【課題】操作者の意図を汲んだ撮像制御を精度良く行うための技術を提供すること。【解決手段】撮像装置による撮像画像から検出したオブジェクトの領域に基づいて、該撮像装置の制御量を推定する。ユーザ操作に応じて指示された撮像装置の制御量と推定した制御量との差分に基づく評価値をより小さくするように、推定に要するパラメータを更新する。【選択図】図１
【課題】特定の位置に設置したカメラで、人物等を撮影する場合に、その人物がカメラに写るかどうかを自動的に精度よく判別する方法を得る。【解決手段】特定の信号の電波を発信する複数の送信機から発信された信号を受信機で受信し、それぞれの信号の受信強度の組み合わせと、あらかじめ記録したカメラで撮影可能な受信強度の強弱の組み合わせの値とを比較することで、その受信機を持つ人物を撮影可能かどうか判別し、自動的に撮影する。受信強度をあらかじめ記録する際に、カメラの画像に受信機をもつ人物が写っている場合には、その時の受信強度の組み合わせはカメラで撮影可能な位置であるとして記録し、受信強度の組み合わせを入力データ、カメラで撮影可能かどうかを出力データとし、機械学習することで、受信強度の組み合わせとカメラで撮影可能な位置の関連付ける簡易な判別方法を得る。【選択図】図１
【課題】行動データを用いた一般化されたスキル評価のためのシステム及び方法を提供する。【解決手段】スキル分類方法は、人によって実行された行動を示すデータを受信することと、受信されたデータに基づいて、人によって実行された行動の１つのタイプ又は複数のタイプを分類することと、を備える。前記分類することは、行動が正確に分類されていることの信頼度の指標だけでなく１つの行動タイプ又は複数の行動タイプの指標を提供し、信頼度の指標に基づいて、１つの分類された行動又は複数の分類された行動に関連付けられたスキルレベルを分類する。【選択図】図１
【課題】ニューラルネットワークにおいて、未知パターンに対する汎化能力を改善することができるパターン認識装置、方法及びプログラムを提供する。【解決手段】本発明の一実施形態に係るパターン認識装置１００は、学習パターン群を示す情報を入力する入力部１１０と、ニューラルネットワークにおけるニューロンの活性値を示す式を高次元化して学習パターン群に適用し、高次元化された式を最急降下法によって誤差を最小化する方向に学習し、高次元化された式によって示される非線形の識別線又は識別面を用いて学習パターン群を識別するパターン認識学習部１２１と、を備える。【選択図】図３
【課題】走行支援性能の向上を図る。【解決手段】情報処理装置２０は、取得部２０Ｃと、設定部２０Ｄと、特定部２０Ｇと、判定部２０Ｊと、を備える。取得部２０Ｃは、移動体１０の周辺画像を取得する。設定部２０Ｄは、移動体１０の周辺領域に、移動体１０の複数の走行候補線に応じたセルを設定する。特定部２０Ｇは、周辺画像に含まれる、セルより小さい区画領域を用いて、セルに含まれる物体の種類を特定する。判定部２０Ｊは、物体の種類に基づいて、セルについて、移動体１０が進行可能であるか否かを判定する。【選択図】図２
【課題】本発明は、声紋に基づく身分確認方法及び装置を提供する。【解決手段】声紋に基づく身分確認方法は、未知語音を受信し；予めトレーニングされたニューラルネットワークに基づく声紋抽出器を用いて、前記未知語音中の声紋を抽出し；抽出された声紋と、予め記憶された声紋とを繋ぎ合わせて、繋ぎ合わせられた声紋を取得し；及び、予めトレーニングされた分類モデルを用いて、繋ぎ合わせられた声紋に対して判断を行い、抽出された声紋及び予め記憶された声紋が同じ人からのものであるかを確認することを含む。【選択図】図１
【課題】教示装置に対する衝撃を未然に予知して抑制することができる機械学習装置、教示装置の衝撃抑制システムおよび機械学習方法の提供を図る。【解決手段】教示装置１０への衝撃を学習する機械学習装置２であって、前記教示装置の傾きまたは前記教示装置の現在位置に基づくデータを観測する状態観測部２１と、前記教示装置が受ける衝撃に基づくラベルを取得するラベル取得部２３と、前記状態観測部の出力および前記ラベル取得部の出力に基づいて、学習モデルを作成する学習部２２と、を備える。【選択図】図１
【課題】回路規模が低減された半導体装置を提供する。【解決手段】プログラマブルロジックエレメントと、入力端子と、出力端子と、を有する半導体装置であり、プログラマブルロジックエレメントは、第１コンテキスト乃至第Ｎコンテキスト（Ｎは３以上の整数である。）を用いて演算を行う。第１コンテキストが選択された期間では、プログラマブルロジックエレメントは、入力端子から入力された第１データと第１コンフィギュレーションデータを用いて積和演算を行って第１出力データを出力する。第ｋコンテキスト（ｋは２以上Ｎ－１以下の整数である。）が選択された期間では、プログラマブルロジックエレメントは、第ｋ－１出力データと第ｋコンフィギュレーションデータを用いて積和演算を行って第ｋ出力データを出力する。第Ｎコンテキストが選択された期間では、プログラマブルロジックエレメントは、第Ｎ－１出力データを出力端子に出力する。【選択図】図１
【課題】チップ面積の増大を低減することができるニューラルネットワークを利用したデータ処理装置を提供すること。【解決手段】オフ電流が極めて小さい酸化物半導体を有するトランジスタを用いて積和演算回路を構成する。隠れ層が有する積和演算回路同士で入出力される信号は、コンパレータを介して行う構成とする。コンパレータの出力は、次段にある隠れ層の入力信号となるデジタル信号に用いる。デジタル回路とアナログ回路とを組み合わせて、アナログデジタル変換回路またはデジタルアナログ変換回路といったチップ上の占有面積の大きい回路を削減することができる。【選択図】図１
【課題】ニューラルネットワークの処理速度を向上させるための装置及び方法、並びにそのニューラルネットワークにおける応用を提供する。【解決手段】該装置は処理装置を含み、該処理装置は、所定の処理速度向上目標に基づいて、訓練されたニューラルネットワークにおける１つ又は複数のパラメータ行列のうち各パラメータ行列の次元削減量を決定し、各パラメータ行列の次元削減量に基づいて各パラメータ行列に対して前処理を行い、ニューラルネットワークの性能が所定要求を満たすことを確保するように、前処理の結果に基づいてニューラルネットワークを訓練し直して１つ又は複数の次元削減後のパラメータ行列を取得する。本発明の実施例によれば、ニューラルネットワークの性能が所定要求を満たすことを確保すると共に、ニューラルネットワークの処理速度を大幅に向上できる。【選択図】図２
【課題】ニューラルネットワークにおける特定の層間の全結合の維持とパラメータ数の削減とを両立する。【解決手段】本情報処理装置は、第１の層１０１～１０７と、第１の層１０１～１０７からの出力を受け付ける第２の層１１１～１１７と、第２の層からの出力を受け付ける第３の層１２１～１２７とを含む多層ニューラルネットワークの順伝播の計算を実行する第１計算部と、順伝播の計算の結果に基づき、多層ニューラルネットワークの逆伝播の計算を実行する第２計算部とを有する。そして、第１の層の各ユニット１０１～１０７からの出力が第２の層のユニット１１１～１１７を経由して第３の層の全ユニット１２１～１２７に入力される。また、第２の層のユニットの数は、第１の層の各ユニット１０１～１０７と第２の層との間のエッジの数および第３の層の各ユニット１２１～１２７と第２の層との間のエッジの数より多い。【選択図】図３
【課題】解析履歴全体に基づく素性を考慮した高精度な文の構文構造を解析することができる句構造解析装置を実現する。【解決手段】句構造解析装置１０００は、文データを解析するためのアクションを設定するアクション設定部１と、素性テンプレートに基づいて各アクションが実行されたときの第１スコアを取得する第１スコア取得部３と、ＲＮＮにより各アクションが実行されたときの第２スコアを取得する第２スコア取得部４とを備える。句構造解析装置１０００では、スコア統合部５が第１スコアと第２スコアを統合して取得した統合スコアにより、文データを解析処理における各段階の最適なアクションを特定する。そして、句構造解析装置１０００では、特定されたアクション系列により、入力された文データの句構造解析結果が取得される。【選択図】図１
【課題】ニューラルネットワーク基盤の音声認識モデルを用いた音声認識方法及び音声認識装置を提供する。【解決手段】音声認識方法は、ニューラルネットワークの１つ以上のレイヤが以前時間で出力した出力値に基づいてアテンション加重値を決定するステップと、アテンション加重値を現在時間の音声信号に適用するステップと、音声認識モデルを用いて前記アテンション加重値が適用された音声信号を認識するステップとを含む。【選択図】図３
【課題】移動オブジェクトの仮想情報構築方法、移動オブジェクトの仮想情報検索方法及びアプリケーションシステムを提供する。【解決手段】データ構築モードにおいて、ユーザは、モバイル機器を操作して仮想情報を選定する。次いで、モバイル機器を使用して移動オブジェクトを撮影することで、当該移動オブジェクトの画像信号を取得する。その後、移動オブジェクトにおける仮想情報の位置を設定する。この時、システムは仮想情報を取得して、移動オブジェクトが生成した画像情報を解析すると共に、当該仮想情報を表示する可視範囲を設定する。この方法において、移動オブジェクトの画像情報を仮想情報を測位する測位情報とする。検索モードにおいては、システムは、移動オブジェクトの画像情報に基づいて、モバイル機器の位置が可視範囲内にあるか否かを比較することで、移動オブジェクトにおける仮想情報を検索する。【選択図】図８
【課題】学習及び推論に利用することが可能な半導体装置を提供する。【解決手段】第１の演算層と、第２の演算層と、スイッチ層と、を有する半導体装置である。第１の演算層は、複数の第１の積和演算素子を有する。第２の演算層は、複数の第２の積和演算素子を有する。スイッチ層は、複数のプログラマブルスイッチを有する。プログラマブルスイッチは、複数の第１の積和演算素子と、複数の第２の積和演算素子のうちいずれか一との導通状態を制御する機能を有する。第１の積和演算素子が複数の第２の積和演算素子と非導通状態であるときに、第１の積和演算素子への電力の供給が停止される。【選択図】図２
【課題】物理量の変動による熱交換への悪影響を軽減した熱交換システム等を提供する。【解決手段】熱交換システムは、冷媒の流量を調整するインバータ１０２と、吹出空気温度と吹出空気温度設定値との偏差が０になるようにインバータ１０２に操作量を出力するフィードバック制御を行うＰＩＤ制御部１１と、熱交換に影響を与える吸込空気温度の変動を表す値（例えば、現在値、１階微分値及び２階微分値）を含む入力値が入力され、当該入力値に基づいてインバータ１０２を制御するニューラルネットワーク１５と、を備える。ニューラルネットワーク１５は、前記偏差又は前記操作量を０にする学習を行う。【選択図】図２
【課題】より高速にニューラルネットワーク用のパラメタを更新できる学習システムを提供する。【解決手段】学習システムのノード１夫々において、複数の微分値算出部２のそれぞれは、互いに同期することなく、パラメタ更新部３からある時点でのパラメタを受信し、受信したパラメタに基づいて、パラメタの更新に用いられる微分値を算出し、微分値をパラメタ更新部に送信する。パラメタ更新部は、微分値算出部から微分値を受信し、複数の微分値算出部による微分値算出と同期することなく、受信した微分値に基づいてパラメタを更新し、更新後のパラメタを前記複数の微分値算出部に送信する。微分値算出部は、微分値を算出する際、パラメタの受信時点から、算出した微分値がパラメタ更新部によってパラメタの更新に用いられるまでの間にパラメタが更新される回数に対応するステイルネスを考慮して、微分値を算出する。【選択図】図５
【課題】車両の進行方向と交差する方向に進む移動物体を精度良く検出する。【解決手段】車両用衝突回避支援装置（１００）は、車両に搭載されて用いられ、車両の進行方向（ＦＤ）と交差する方向に進む移動物体が存在し得る状況であるか否かを判定する状況判定部（１１）と、車両の前方の物体を検出する第１センサ（２１、２２）と、車両の前方のうちの判断領域内における第１センサによる検出結果に応じて、衝突回避のための予め定められた回避動作を車両に実行させる回避動作制御部（１２）と、を備え、回避動作制御部は、移動物体が存在し得る状況であると判定された場合には、移動物体が存在し得る状況でないと判定された場合に比べて、判断領域として、進行方向に対して垂直な方向且つ水平方向に広い領域を用いる。【選択図】図１
【課題】データ分析の知見と経験とを持った人材によらず、データ分析可能な最尤解探索装置及びプログラムを提供する。【解決手段】多層ニューラルネットワークを用いて最尤解を探索する探索部を備えることを特徴とする。【選択図】図１
【課題】ニューラルネットワークを使った推定装置において、その推定結果に対する信頼区間である分散値を安定した状態で、かつ高速に計算する。【解決手段】入力データの一部を欠損させるドロップアウト層と、重みの計算を行うＦＣ層との組み合わせからなる一体化層を持つよう構成されたニューラルネットワークにおいて、一体型層へ多変量分布からなるデータが入力されると、データ解析部３０は、入力データの各ベクトル要素と重みとの積からなる項の数値分布に基づいて、一体化層からの出力データの各ベクトル要素のデータタイプを判断する。推定信頼区間計算部２０は、そのデータタイプに対応付けられている近似計算方法を適用して、一体化層への入力データに基づいて、一体化層からの出力データの各ベクトル要素の分散値を解析的に計算する。【選択図】図２
【課題】入力データの統計情報を精度よく推定できるようにすること。【解決手段】本発明は、学習データを入力し、第１の教師情報と第１のニューラルネットワークが出力する第１の推定情報との誤差と、第２のニューラルネットワークにおいて算出される誤差と、に基づいて第１のニューラルネットワークを学習する。また、第１の推定情報を入力し、第２の教師情報と第２のニューラルネットワークが出力する第２の推定情報との誤差に基づいて、第２のニューラルネットワークを学習する。【選択図】図３
【課題】各種試験管やカップ等、多様な撮影状況に対応し、安定して、所定範囲内に泡があるか否か判定する画像処理方法を提供する。【解決手段】処理装置、メモリ、入出力インタフェース、およびこれらを接続するバスを備える自動分析装置において、入出力インタフェースは液体を入れた容器を撮影するカメラによって得られる撮影画像を受信し、メモリは撮影画像を記憶し、処理装置は撮影画像の高輝度領域を各々抽出する高輝度領域抽出処理と、高輝度領域抽出処理によって抽出した高輝度領域の各々について、各領域の画像位置と形状を表す統計量を取得する統計量取得処理と、高輝度領域種分け処理によって種分けされた高輝度領域の中で泡候補と種分けされた高輝度領域について泡の範囲を推定する泡範囲推定処理と、泡範囲推定処理によって泡の範囲を推定した結果に基づき、所定の範囲内に泡があるか否か判定する泡判定処理と、を実行する。【選択図】図１
【課題】対象物に関する識別精度の高い識別装置を実現する【解決手段】識別装置１は、１又は複数の検出器の各々からの出力信号の経時変化を示すデータ列を参照して、対象物に関する識別結果を算出する算出部を備え、上記算出部は、畳み込みニューラルネットワークを用いた計算処理により、上記対象物に関する識別結果を算出する。【選択図】図１
【課題】熱交換に関して好適な制御を行う熱交換システム等を提供する。【解決手段】熱交換システムは、インバータ１０２と、電子膨張弁１０６と、蒸発圧力調整弁１０９と、コントローラ１２０と、を備える。コントローラ１２０は、インバータ１０２、電子膨張弁１０６、蒸発圧力調整弁１０９に操作量を出力するＰＩＤ制御部１１～１３と、インバータ１０２、電子膨張弁１０６、蒸発圧力調整弁１０９それぞれに操作量を出力するニューラルネットワーク１５と、を備える。ニューラルネットワーク１５は、ＰＩＤ制御部１１～１３それぞれから出力される操作量を０にする機械学習を行う。【選択図】図２
【課題】機器内の液面の確認作業の効率を向上させるとともに、ヒューマンエラーや評価のバラツキを低減させることができる液面状態判別装置を提供する。【解決手段】冷凍装置を構成し内部に液が含まれる機器における液面状態を判別する装置。機器内の液面を確認する確認部２０と、前記確認部２０で確認される液面を撮像する撮像部３０と、前記撮像部３０で撮像された液面画像を認識する認識部、及び前記認識部で認識した画像を予め設定された複数の分類のいずれかに分類する判別部を含む演算部とを備えている。【選択図】図２
【課題】新規な半導体装置又は表示システムの提供。【解決手段】表示部の基板として半導体基板を用い、表示部に設けられるトランジスタを、半導体基板を用いて形成する。これにより、画素間のトランジスタ特性のばらつきを抑えつつ、画素密度を上げることができる。また、駆動回路、信号生成回路、レベルシフタに用いられるトランジスタを、半導体基板を用いて形成する。これにより、これらの回路を表示部の基板上に直接形成することができ、チップと基板の貼り合わせが不要となる。また、これらの回路同士を容易に接続することができ、配線の複雑化による信号の遅延又は消費電力の増大を防止することができる。【選択図】図１
【課題】画像全体に占める火災による特徴部分が狭い範囲に限られても、多層式のニューラルネットワークを効率良く学習させて火災の検出精度を向上可能とする火災監視システムを提供する。【解決手段】監視カメラ１６により撮像された監視領域の監視画像を複数のブロック画像に分割し、ブロック画像を多層式ニューラルネットワーク３０によって構成される火災検出器２４に入力して火災を検出する。学習画像生成装置１２は、監視領域の火災が撮像された学習画像を複数のブロック画像に分割すると共に、各ブロック画像の炎や煙の有無及び炎や煙の占める割合に応じて火災学習ブロック画像、正常学習ブロック画像又は非学習ブロック画像に分類して記憶させる。学習制御部２６は、学習画像生成装置１２に記憶された火災学習ブロック画像及び正常学習ブロック画像を火災検出器２４に入力して多層式ニューラルネットワーク３０をディープラーニングにより学習させる。【選択図】図２
【課題】画像処理において、様々な画像領域に対してリソースの割り当てを変える。【解決手段】複数の入力用デジタル画像を受信し、特定の入力用デジタル画像内のピクセル群のコンテンツ閲覧者にとっての関連度を決定し、トレーニング画像及びそれらに付与したラベルを含んだデータセットを用いてニューラルネットワークをトレーニングする。【選択図】図４
【課題】ユーザ認証機能を備えた工作機械の数値制御装置の利用者の成りすましを検出することができる成りすまし検出装置、機械学習装置、数値制御装置、生産システム及び機械学習方法を実現する。【解決手段】工作機械の数値制御装置の正当な利用権者であるか否かの判定に用いられる、数値制御装置の操作端末に対する入力操作の特徴を学習する機械学習装置１は、操作端末に対する入力操作に関連する状態変数を観測する状態観測部１１と、状態観測部１１の出力に基づいて、数値制御装置の正当な利用権者による操作端末に対する入力操作の特徴を学習する学習部１２とを備える。【選択図】図２
【課題】パスワード不要のユーザ認証装置を実現する。【解決手段】工作機械の数値制御装置のユーザ認証に用いられるユーザ認証装置１は、正当な利用権者による数値制御装置の操作端末に対する所定のキー入力操作におけるキー利用情報を予め取得する取得部１１と、検査対象利用者が操作端末に対して行ったキー入力操作におけるキー利用情報と取得部１１が取得した正当な利用権者のキー利用情報とに基づいて、検査対象利用者が正当な利用権者であるか否かを判定する認証部１２と、を備える。【選択図】図２
【課題】監視カメラから入力した画像から画像説明文を生成して火災や盗難等の異常を高精度に判定して警報可能とする異常監視システムを提供する。【解決手段】監視カメラ１２により撮像された監視対象物（神社１４）の画像を火災検出器１０の画像抽出部１６に入力して変化のあった画像部分を抽出し、変化のあった画像部分を画像解析部２０の畳み込みニューラルネットワーク２４に入力して特徴量を抽出し、抽出した特徴量を再帰型ニューラルネットワーク２６に入力して画像の概略を示す画像説明文を生成して出力させ、火災判定部２２の判定器３０でシソーラス辞書３２の火災判定単語との比較により火災を判定した場合に、火災判定信号を出力して警報させる。【選択図】図１
【課題】移動体の通行量を高精度に計測する。【解決手段】通行量計測装置１００は、判定部１０２と計測部１０３とを含む。判定部１０２は、移動体の通行量の計測対象エリアを異なるアングルで撮影することによって得られた複数の画像データからそれぞれから検出された１つ以上の移動体の推定身長の組み合わせが複数の画像データ間でマッチするか否かを判定する。計測部１０３は、１つ以上の移動体の推定身長の組み合わせが複数の画像データ間でマッチすると判定された場合には複数の画像データのいずれかから検出された移動体の総数を移動体の通行量として計測し、１つ以上の移動体の推定身長の組み合わせが複数の画像データ間でマッチしないと判定された場合には複数の画像データのうちの少なくとも１つから検出された移動体の総数を移動体の通行量の計測に用いない。【選択図】図２
【課題】ネットワークの各ノードの状態を精度良く推定することができるようにする。【解決手段】状態予測部２０によって、推定対象のネットワークの各ノードについて、ノード間の接続関係又は相関関係に応じて結合関係が制限されたニューラルネットワークと、状態パラメータ記憶部１９に記憶された状態とを用いて、次の時刻の前記ノードの状態を予測する。観測生成部２２によって、各ノードについて、予測された次の時刻の前記ノードの状態に基づいて、観測の予測値を生成する。ノードデータ収集部１８によって、少なくとも１つのノードについての観測値を収集する。状態パラメータ更新部２４によって、観測値が収集されたノードの各々について、ノードの観測の予測値と、ノードの観測値との誤差に基づいて、ノードの状態、及びニューラルネットワークのパラメータを更新する。【選択図】図２
【課題】患者の肺癌状態を診断及び治療し、肺癌の発生を監視し、場合によってはそれを防止する方法及び装置を提供する。【解決手段】肺癌にかかる患者の素因又は傾向を決定する装置及び方法が含まれる。また、環境因子への曝露を低減するように、かつ肺癌の発生に関する患者のスクリーニングを増やすように、警告する及び措置を取るために、患者のバイオマーカーについてまた環境因子について監視する装置及び方法が含まれる。【選択図】図１
【課題】車両の速度の決定に要する時間を短縮でき、かつ車両の走行に要するエネルギーが少なくなる運転曲線の作成を可能とする。【解決手段】実施形態の運転曲線作成装置は、取得部と、選択部と、算出部と、記憶部と、決定部と、を備える。取得部は、車両の走行状態を取得する。選択部は、第１時刻と当該第１時刻より後の第２時刻間における車両の目標速度を選択する。算出部は、第１時刻の走行状態と目標速度とを含む情報に従って、走行状態から目標速度に遷移する場合の第１時刻と第２時刻間における車両の走行に要するエネルギーの削減の有効性を示すＱ値を強化学習によって算出する。記憶部は、情報毎に、当該情報が含む走行状態から目標速度に遷移する場合のＱ値を示すテーブルを記憶する。決定部は、テーブルにおいて、現在時刻における走行状態と一致する走行状態を含む情報のうち、Ｑ値が最も高い情報が含む目標速度を、現在時刻から当該現在時刻より後の次の時刻間の車両の速度に決定する。【選択図】図１
【課題】三相かご型誘導電動機又は三相同期電動機のような交流電動機の運転時の無駄な消費電力を削減するとともに、始動時の交流電動機への悪影響を抑制する。【解決手段】電動機５の運転中、コントローラ１７が、作業機械９からの信号３５で電動機５が無負荷状態になったことを検出すると、電動機５の巻線温度２７をチェックする。巻線温度２７が所定値より低ければ、コントローラ１７は、電動機５を停止して無駄な消費電力を削減する。その後、電動機５が負荷状態になると、コントローラ１７は、始動回路１１を駆動して電動機５の減電圧始動を行う。【選択図】図１
【課題】放送信号が有する大容量の画像データを効率良く圧縮して保存する電子機器を提供する。【解決手段】放送信号は、チューナ及びＳＴＢ（セットトップボックス）を介することで、復号伸長され、復号伸長された信号（画像データ）を映像表示装置に入力することによって、該信号に基づく画像が表示される。該画像を効率良く圧縮して保存する手段として、エンコーダと、デコーダと、記憶装置と、を有する電子機器を用いる。チューナ及びＳＴＢから出力された画像データを、該エンコーダによって圧縮を行い、圧縮されたデータを該記憶装置によって保存する。画像データの再生表示は、該デコーダによって解凍して、解凍した画像データを映像表示装置に入力することで行われる。該エンコーダで行われる画像データの圧縮は、エンコーダが有するアナログ処理回路、又はニューラルネットワークが構築された半導体装置を用いることで行われる。【選択図】図１
【課題】新規な構成の情報送信システムを提供すること。【解決手段】送信者が端末から第１のデータ（手書き文書）をファクシミリ装置等で送信した際、データサーバーは第１のデータを保存すると共に、ニューラルネットワークによる文字認識により第１のデータを活字データに変換して第２のデータとして保存する。送信者が第１のデータ（手書き文書）を訂正して第３のデータとし、これを先に送信した第１のデータと差し替えたい場合、あらためて、送信者が端末から第３のデータ（新しい手書き文書）をファクシミリ装置等で送信する。データサーバーは、ニューラルネットワークによるパターン認識により、蓄積している受信データの中から、第３のデータとの一致度が高い差し替え対象となる第１のデータを抽出し、第１のデータと第３のデータと入れ替える。【選択図】図１
【課題】ロボットおよびレーザスキャナの動作を最適化できる機械学習装置，ロボットシステムおよび機械学習方法の提供を図る。【解決手段】ロボット11およびレーザスキャナ13の動作を学習する機械学習装置2であって、前記レーザスキャナが取り付けられた前記ロボットの先端の状態並びに前記レーザスキャナにおける光学部品の状態を状態データとして観測する状態観測部21と、前記レーザスキャナが取り付けられた前記ロボットによる加工時間,前記ロボットを駆動する駆動電流,前記レーザスキャナの指令経路,前記レーザスキャナが処理を行う処理可能範囲の通過時間および前記ロボットと前記レーザスキャナが処理を行う個所との距離の少なくとも１つを判定データとして受け取る判定データ取得部22と、前記状態観測部の出力および前記判定データ取得部の出力に基づいて前記ロボットおよびレーザスキャナの動作を学習する学習部23と、を備える。【選択図】図１
【課題】半教師あり学習によって、効率的にラベル付けを行う技術を提供する。【解決手段】学習装置１は、複数のラベル付き画像Ｌと複数のラベルなし画像Ｕとを入力する入力部１０と、画像をＣＮＮ処理して複数の特徴マップを生成するＣＮＮ処理部１１と、ＣＮＮ処理部１１にて生成された複数の特徴マップについて画素毎に求めたエントロピーを合算すると共に、ラベル付き画像Ｌから生成された複数の特徴マップについては、さらに、画素毎に付された正解ラベルＣと複数の特徴マップの画素とのクロスエントロピーを合算し、エントロピーからクロスエントロピーを引く処理を、複数のラベル付き画像および複数のラベルなし画像について行って、求めた値を合算して評価値を計算する評価値計算部１２と、評価値を最小化するようにＣＮＮ処理で用いるパラメータＱの学習を行う学習部１３とを備える。【選択図】図１
【課題】作業者による所定の作業における作業状況を適切に推定することができるようにする。【解決手段】生産管理支援装置５００のＣＰＵ５０１を、複数の作業者の能力情報を取得する処理と、複数の作業における作業情報を取得する処理と、複数の作業者が実際に実行した複数の作業における作業状況を含む作業実績情報を取得する処理と、対象作業者と、対象作業との指定を受け付ける処理と、複数の作業に関する複数の作業者の作業実績情報を取得し、各作業における作業実績情報中の作業状況を目的変数とし、作業情報と、能力情報とに含まれる特徴量のうちのいずれか複数の特徴量を説明変数とする予測モデルを生成する処理と、対象作業者の能力情報と、対象作業の作業情報とに対して、予測モデルを適用して、対象作業者により対象作業を行った際における作業状況を推定する処理と、推定した作業状況を表示出力する処理と、を実行するように構成する。【選択図】図１
【課題】演算処理の高速化を図ることが可能な情報処理装置等を提供する。【解決手段】コンピュータ１は、ニューラルネットワークを複数に分割する分割部と、分割したニューラルネットワークの入出力特性に基づいて、分割した各ニューラルネットワークに対応する各多項式ニューラルネットワークのパラメータを特定する特定部と、特定後の各多項式ニューラルネットワークを連結する連結部とを備える。コンピュータ１は、多項式ニューラルネットワークに対応する対応値が、所定条件を満たさない場合、前記パラメータを変更する。【選択図】図１
【課題】衛星画像からの変化抽出を適切に行うためには、衛星画像をその画像の内容に合わせて適切な分割を行う必要がある。【解決手段】差分画像生成部と差分画像生成部で生成する差分画像を得るために比較する画像を得るための画像分割部とを有し、画像分割部は、衛星画像を分割し所定サイズの第１ブロック画像群を得る第１ブロック画像群生成処理部（S3a,S3b）と、第１ブロック画像のそれぞれをクラス分けするクラス分け処理部（S4a,S4b）と、第１ブロック画像のクラスに基づき、第１ブロック画像を分割し、あるいは第１ブロック画像と隣接する第１ブロック画像に結合することにより第２ブロック画像群を得る第２ブロック画像群生成処理部（S5a,S5b）とを有し、差分画像生成部において、第２ブロック画像に相当する領域に対して複数の衛星画像の差分画像を生成する。【選択図】図１Ａ
【課題】匿名化された深層学習モデルを得る際に、どのようなデータであっても、精度の高い好適な匿名化された深層学習モデルを得る。【解決手段】深層学習が行われた深層学習モデルに対して、そのモデル内のパラメータ値にラプラス分布に基づいた誤差を与えると共に、ラプラス分布に基づいて誤差を与えた各パラメータが、最大値及び最小値で示される閾値の範囲を超えたとき、閾値の範囲に制限するようにして、匿名化を行う。あるいは、深層学習モデルを得る演算時に、その演算で使用するパラメータ値にラプラス分布に基づいた誤差を与えると共に、ラプラス分布に基づいて誤差を与えた各パラメータが、最大値及び最小値で示される閾値の範囲を超えたとき、閾値の範囲に制限するようにしたようにして、匿名化を行う。【選択図】図３
【課題】異なるサンプリングレートで得られたデータを用いて正確な予測を行なう。【解決手段】取得部１０２は、異なる周期で検出された複数のセンサ値ｘｔを取得し、リカレントニューラルネットワーク処理部１０３は、取得されたセンサ値を順伝播処理することで順伝播値Ｘｔを算出する。キュー管理部１０２ａは、サンプリングレートごとに、算出された順伝播値を、異なるサンプリングレートで区別したメモリ１０４のキューに記憶する。そして、キュー管理部１０－２ａは、リカレントニューラルネットワーク処理部１０３に対して、メモリ１０４のキューごとに記憶されている順伝播値Ｘｔを取り出し、リカレントニューラルネットワーク処理部１０３は、予測値Ｙ（Ｓｔ）を算出する。【選択図】図１
【課題】工作機械における工具のビビり発生の予兆を検知して不良ワークを低減することができる機械学習装置、ＣＮＣ装置および機械学習方法の提供を図る。【解決手段】工作機械１０における工具のビビり発生の予兆を検知する機械学習装置２であって、前記工具の振動に加えて、前記工作機械本体や前記工作機械が設置された建屋の振動、可聴音、アコースティックエミッション、および、前記工作機械のモータ制御電流値の少なくとも１つの状態量を観測する状態観測部２１と、前記状態観測部２１で観測された前記状態量に基づいて、学習モデルを作成する学習部２２と、を備える。【選択図】図１
【課題】関心領域の空撮画像から標的物体を迅速かつ精密に検出するための方法およびシステムを提供する。【解決手段】航空画像からの自動物体検出のための方法は、ある領域の数値表層モデル（ＤＳＭ）画像を得るステップ２２０と、標的物体のＤＳＭ画像を得るステップ２４０と、領域及び第１の標的物体のＤＳＭの画像に基づいて領域内の標的物体を検出するステップ２６０と、検出された標的物体の１つ又は複数の位置を取得し、検出された標的物体の数を計算するステップ２９０と、を含む。【選択図】図２
【課題】本発明は畳み込みニューラルネットワーク（ＣＮＮ）モデルの決定装置及び方法を提供する。【解決手段】該装置は、複数のサンプルを含むデータベースの複雑度を決定する第１決定部と、データベースの複雑度に基づいてデータベースに適するＣＮＮモデルの分類能力を決定する第２決定部と、複数の候補ＣＮＮモデルのうち各候補ＣＮＮモデルの分類能力を取得する第３決定部と、各候補ＣＮＮモデルの分類能力及びデータベースに適するＣＮＮモデルの分類能力に基づいてデータベースに適するＣＮＮモデルを決定するマッチング部とを含む。該装置及び方法によれば、普通のユーザでもＣＮＮモデルを容易に設計、調整できるようにＣＮＮモデルの設計プロセスを簡易化できると共に、データベースの複雑度に基づいて該データベースにより合致したＣＮＮモデルを決定できる。【選択図】図１
【課題】データベースのための畳み込みニューラルネットワーク（ＣＮＮ）モデルの決定装置及び方法を提供する。【解決手段】該装置は、分類能力が既知の複数のＣＮＮモデルから少なくとも２つのＣＮＮモデルを選択する選択部と、少なくとも２つのＣＮＮモデルの分類能力及びＣＮＮモデルの性能を表すための第１パラメータに基づいて分類能力及び第１パラメータを変数とする曲線をフィッティングするフィッティング部と、曲線に基づいて他のＣＮＮモデルの第１パラメータを予測する予測部と、各ＣＮＮモデルの第１パラメータに基づいて複数のＣＮＮモデルからデータベースに適するＣＮＮモデルを決定する決定部とを含む。該装置及び方法によれば、全てのＣＮＮモデルを訓練する必要がなく、計算量を大幅に低減し、ＣＮＮモデルの設計プロセスを簡易化した。【選択図】図１
【課題】既存のニューラルネットワークの各層間にある結合を一時的に切り離し、外部から付け加える勾配生成層を新たに導入可能な情報処理装置等を提供する。【解決手段】本発明の一態様に係る情報処理装置は、複数のニューロンを含むニューラルネットワークを学習するための学習データを取得する取得部と、前記学習データに基づいて、前記ニューラルネットワークを最適化する演算部と、を含み、前記演算部は、ニューロンに勾配を与える勾配生成層と、隣接するニューロンとの接続を開閉する開閉機構とを、前記複数のニューロンごとに備えるニューラルネットワークを最適化する。【選択図】図４
【課題】ビクティムキャッシュ又はニューラルネットワークユニットメモリとして動作可能なメモリアレイを有するプロセッサを提供する。【解決手段】処理複合体ＰＣは、処理コア及びキャッシュメモリを含む。ニューラルネットワークユニットＮＮＵは、ニューラル処理ユニットＮＰＵ、キャッシュ制御論理ＣＣＬ、及びメモリアレイＭＡを含む。ＭＡがＮＰＵのアレイのためのニューラルネットワーク重みを保持するように動作する第１のモードから、ＭＡ及びＣＣＬがビクティムキャッシュとして動作する第２のモードに移行するために、ＣＣＬは、追い出し要求によりキャッシュラインをＭＡにキャッシュし、ロード要求によりＭＡ内でヒットするラインをＰＣに提供する。第２のモードから第１のモードに移行するために、ＣＣＬは、ＭＡの全ラインを無効にし、追い出し要求によるＭＡへのキャッシュを停止し、ロード要求によりラインをＰＣに提供することを停止する。【選択図】図４０
【課題】ラストレベルキャッシュスライス又はニューラルネットワークユニットメモリとして動作可能なメモリアレイを有するプロセッサを提供する。【解決手段】プロセッサが、複数の処理コアと、複数の処理コアにより共有されるラストレベルキャッシュメモリ（ＬＬＣ）と、ニューラルネットワークユニット（ＮＮＵ）とを含む。ＮＮＵは、ニューラル処理ユニット（ＮＰＵ）のアレイと、メモリアレイとを含む。メモリアレイが複数のＮＰＵにより読み出されるニューラルネットワーク重みを記憶するように動作する第１のモードから、メモリアレイが複数のスライスに対して追加でＬＬＣのスライスとして動作する第２のモードへ移行するために、プロセッサは、ＬＬＣをライトバック無効にし（write-back-invalidates）、複数のスライスに対して追加でＬＬＣのスライスとしてメモリアレイを含めるようにハッシュアルゴリズムを更新する。【選択図】図４０
【課題】キャッシュメモリ又はニューラルネットワークユニットメモリとして動作可能なメモリアレイを有するプロセッサを提供する。【解決手段】プロセッサが、モードインディケータ、複数の処理コア、及びニューラルネットワークユニット（ＮＮＵ）を含み、ＮＮＵは、メモリアレイ、ニューラル処理ユニット（ＮＰＵ）のアレイ、キャッシュ制御論理、及び選択論理を含み、選択論理は、複数のＮＰＵとキャッシュ制御論理とをメモリアレイに選択的に結合する。モードインディケータが第１のモードを示すとき、選択論理は、複数のＮＰＵがメモリアレイからニューラルネットワーク重みを読み出して重みを用いて計算を行うことを可能にする。モードインディケータが第２のモードを示すとき、選択論理は、複数の処理コアがキャッシュ制御論理をとおしてキャッシュメモリとしてメモリアレイにアクセスすることを可能にする。【選択図】図４０
【課題】入力にフィルタを畳み込んで出力を生成するニューラルネットワークユニットを提供する。【解決手段】ニューラルネットワークユニットが、Ｈ×Ｗ×Ｃ入力にＦ個のＲ×Ｓ×Ｃフィルタを畳み込んで、Ｆ個のＱ×Ｐ出力を生成する。Ｎ個の処理ユニット（ＰＵ）が各々、メモリワードを受け取るレジスタと、メモリワード又は隣接ＰＵ多重化レジスタから循環されたワードを選択的に受け取る多重化レジスタとを有する。Ｎ個のＰＵは、各々がＢ個のＰＵの、Ｇ個のブロックとして論理的に区分され、列‐チャネル‐行の順序で畳み込みをする。各フィルタ列について、Ｎ個のレジスタがメモリ行を読み出し、各ＰＵがレジスタと多重化レジスタとを乗算して積を生成して累算し、多重化レジスタは１だけ循環される。多重化レジスタは、入力ブロックを隣接ＰＵブロックに位置合わせするように循環される。上記のことを各チャネルについて実行される。【選択図】図２
【課題】ニューラルメモリ及びニューラル処理ユニットのアレイを備えたニューラルネットワークユニットを提供する。【解決手段】Ｎ個のニューラル処理ユニットＮＰＵの各々が算術論理ユニットＡＬＵを有し、ＡＬＵは、第１～３の入力から演算結果を生成し、累算器に記憶する。重み入力が、ＡＬＵの第２の入力から受け取られる。多重化レジスタは、第１～４のデータ入力と、ＡＬＵの第３の入力から受け取られる出力とを有し、第１のメモリが、Ｎ個の重みワードをＮ個の重み入力に提供し、第２のメモリが、Ｎ個のデータワードを多重化レジスタの第１のデータ入力に提供する。多重化レジスタの出力は、１、２＾Ｊ、及び２＾ＫのＮＰＵ離れた多重化レジスタの第２～４のデータ入力にさらに受け取られる。Ｎ個の多重化レジスタは、制御入力が第２～４のデータ入力を指定するとき、１、２＾Ｊ、又は２＾Ｋワードだけ循環させるＮワード循環器として動作する。【選択図】図２
【課題】プラント等の監視を助けるシミュレーション機能付き監視装置を提供する。【解決手段】運用支援装置は、１つ又は複数の機器の単位で当該単位に含まれる機器の運転状態に関するプロセスデータを収集するプロセスデータ収集部と、収集したプロセスデータに基づいて、１つ又は複数の機器の特性をニューラルネットワークまたは深層学習によって学習した単位ごとの予測モデルを構築する予測モデル構築部と、予測モデルに入力する制御データを生成する制御部と、を備える。【選択図】図１２
【課題】カメラが撮影した撮影画像に含まれる特徴点を検出するプログラムを提供する。【解決手段】当該プログラムは、前記カメラで撮影された画像を示す入力画像データと、入力画像データで示される画像内でカメラのユーザが指定した特徴点の指定位置を示す教師データとを取得する取得処理（Ｓ５１）と、メモリに記憶されたＤＮＮデータで示されるディープニューラルネットワークに入力画像データを入力することによって、当該入力画像データで示される画像に含まれる特徴点の推定位置を示す出力データを生成する生成処理（Ｓ５２）と、出力データで示される推定位置が教師データで示される指定位置に近づくように、ＤＮＮデータを更新する更新処理（Ｓ５３）とをコンピュータに繰り返し実行させる。【選択図】図５
【課題】判定プログラムを作成するために必要な時間とコストを削減しつつ、赤外線などの光を用いて所定の空間の状態を検出可能な分類装置、分類方法及びプログラムを提供する。【解決手段】空間状態検出装置４は、投光パターンの情報と受光パターンの情報を使って空間の状態を分類する学習を行ったニューラルネットワークを組み込んだ特定部４４と、所定の空間に投光された投光パターンの情報を取得して、特定部４４に出力する投光情報取得部４２と当該所定の空間からの光を受光した受光パターンの情報を取得して、特定部４４に出力する受光部４３と、備える。特定部４４は、投光情報取得部４２が取得した当該投光パターンの情報と、受光部４３が受光した当該受光パターンの情報とに基づいて、当該所定の空間の状態を分類した分類結果を出力する。【選択図】図５
【課題】バッチ正規化回路が不要なニューラルネットワーク回路装置、ニューラルネットワーク、ニューラルネットワーク処理方法およびニューラルネットワークの実行プログラムを提供する。【解決手段】２値化ニューラルネットワーク回路１００は、入力値ｘ１～ｘｎ（ｘｉ）（２値）を入力する入力ノードおよび重みｗ１～ｗｎ（ｗｉ）を入力する入力部１０１と、入力値ｘ１～ｘｎおよび重みｗ１～ｗｎを受け取り、ＸＮＯＲ論理を取るＸＮＯＲゲート回路１０２と、多ビットバイアスＷ’を入力する多ビットバイアスＷ’入力部１１０と、各ＸＮＯＲ論理値と多ビットバイアスＷ’との総和を取る総和回路１０３と、総和を取った信号Ｙに対して符号ビットのみを出力する活性化回路１２０と、を備える。【選択図】図９
【課題】多層ニューラルネットワークによる判定の精度への影響を抑えつつ、判定に要する計算の量を削減する。【解決手段】本削減条件特定装置は、時系列データからアトラクタを生成し、生成したアトラクタに対する位相的データ解析の結果から算出されたベッチ数のデータに対して、多層ニューラルネットワークを用いた機械学習を実行し、機械学習後の多層ニューラルネットワークにおける全結合層の値の算出に使用される係数より、ベッチ数の範囲を特定し、特定されたベッチ数の範囲に基づき、時系列データの削減についての条件を特定する処理を行う。【選択図】図１
【課題】構成が異なる種々の装置の異常を検出可能な装置の検査装置を提供する。【解決手段】異常診断装置１０は、振動センサ１１，１２、相関図生成部１４、深層学習部１５、および、判定部１６を備える。振動センサ１１，１２は、稼働している回転装置５が有するベアリング９１の振動の状態をベアリング９１の加速度で示した加速度信号を出力可能である。相関図生成部１４は、振動センサ１１，１２が出力する複数の加速度信号の相関を示す相関図を生成する。深層学習部１５は、相関図生成部１４が生成する相関図に基づく深層学習を行う。判定部１６は、深層学習部１５における深層学習の結果に基づいて回転装置５の状態を判定する。【選択図】図１
【課題】上下移動は必要であるが、ほぼ同一の位置で、無人飛行装置自体が発生する音をできるだけ小さくし、かつ、長時間の作業を行うことができる無人飛行装置、無人飛行方法及びプログラムを提供すること。【解決手段】無人飛行装置１は、空気よりも軽い気体を格納する浮遊部材２と、浮遊部材に接続され、同軸上に配置され、互いに反対回転する２つのプロペラと、を有し、２つのプロペラの回転態様によって、上昇、下降及び回転をするように構成されている。【選択図】図２
【課題】物質を噴射する作業を実施するときに、有効に物質を活用することができる無人噴射装置、噴射方法及び噴射プログラムを提供すること。【解決手段】自律飛行可能な無人噴射装置１は、物質を噴射する対象を認識する対象認識手段と、対象に対し、噴射のために規定された作業距離まで近づく接近手段と、噴射による反動を算出する反動算出手段と、反動に基づいて、無人噴射装置１の駆動手段を制御し、前記作業距離を維持する作業距離維持手段と、を有する。【選択図】図１
【課題】目的物を含む生体画像から、目的物を除去した生体画像を生成する生体画像処理装置を提供する。【解決手段】生体画像処理装置１は、目的物を含む生体画像である入力用訓練画像、目的物を含まない生体画像である出力用訓練画像、及び目的物を含む生体画像である入力画像を受け付ける受付部１１と、入力用訓練画像及び出力用訓練画像を用いて、目的物を含む生体画像から目的物を含まない生体画像を生成する画像処理を行うニューラルネットワークを学習する学習部１２と、学習結果であるニューラルネットワークの画像処理を用いて、入力画像から目的物を除去した出力画像を生成する画像処理部１３とを備え、ニューラルネットワークは、複数の畳み込み層を有している。【選択図】図１
【課題】脳機能イメージングデータからヒトの脳活動状態を推定する方法を提供する。【解決手段】時系列に並んだ脳機能イメージングデータからなるデータセットから、脳機能イメージングデータを時系列に畳み込みニューラルネットワーク（ＣＮＮ）の畳み込み層の各チャンネルに入力し、チャンネル毎にフィルタによる畳み込み処理を行い、データセットの時間的かつ局所的な特徴量を抽出して特徴マップを生成し、特徴マップをＣＮＮのプーリング層において次元圧縮し、さらに、この畳み込み層およびプーリング層による処理を所定回数繰り返した後、得られた特徴マップをＣＮＮの全結合層で識別することによって、ヒトの脳活動状態を推定する。【選択図】図１
【課題】特定部位の領域を考慮して治療ビームを正確に照射することができ、また、好ましくは、特定部位の視認性が低い場合であっても、特定部位の確認を容易に実行することが可能なＸ線透視装置を提供する。【解決手段】この制御部３０は、ＤＲＲ画像作成部３１と、Ｘ線透視画像作成部３２と、テンプレート領域選択部３３と、テンプレート作成部３４と、位置検出部３５と、照射領域投影部３６と、特定部位投影部３７と、重畳部３８と、画像表示部３９と、ゲーティング部４０と、画像のデータを含む各種のデータを記憶するための記憶部４１とを備える。【選択図】図２
【課題】本発明は、小・中規模のエネルギ需要を高精度に予測するエネルギ需要予測システムを提供することを目的とする。【解決手段】本発明の実施形態に係るエネルギ需要予測システムは、複数のユーザをユーザデータに基づいて複数のクラスタに分類する入力層と、多層構造のニューラルネットワークを有し、クラスタ毎に過去の予測データと前記ユーザデータに基づいて前記ニューラルネットワークを学習させる学習機能と、前記ニューラルネットワークによってクラスタ毎に前記ユーザデータから将来の前記予測データを生成する予測機能を持つ、予測処理層と、前記予測処理層によって生成された前記予測データを出力する出力層とを備え、前記予測処理層は、誤差関数として二乗誤差関数、活性化関数としてランプ関数を用いた最急降下法によって前記ニューラルネットワークを学習させることを特徴とする。【選択図】図１
【課題】監視領域に対応した火災及び非火災の学習画像を簡単且つ適切に多数生成して多層式のニューラルネットワークを効率良く学習させて火災の検出精度を向上可能とする火災監視システムを提供する。【解決手段】通常監視画像記憶部３６に監視カメラ１６により通常監視状態で撮像された監視領域の通常監視画像が記憶され、火災煙画像記憶部３８に予め生成された火災煙画像が記憶され、非火災煙画像記憶部４０に予め生成された非火災煙画像が記憶される。学習画像生成制御部３４は、通常監視画像に火災煙画像を合成して火災学習画像を生成すると共に通常監視画像に非火災煙画像を合成して非火災学習画像を生成し、学習画像記憶部４２に記憶する。学習制御部２６は、学習画像記憶部４２に記憶された火災学習画像及び非火災学習画像を、多層式のニューラルネットワーク３０によって構成される火災検出器２４に入力してディープラーニングより学習させる。【選択図】図２
【課題】ファンの故障を高精度で予測することができる機械学習器、機械学習器を含む装置および機械学習方法の提供を図る。【解決手段】ファンの故障予測を学習する機械学習器であって、前記ファンの動作に関連する状態変数を観測する状態観測部と、前記ファンの故障の有無に関するラベルを取得するラベル取得部と、前記状態観測部により観測された前記状態変数および前記ラベル取得部により取得された前記ラベルに基づいて、前記ファンの故障を予測する学習モデルを作成する学習部と、を備える。【選択図】図１
【課題】撮像画像において車線境界線の一部が先行車両等により遮られている場合であっても、車線境界線の位置を推定することができる技術を提供する。【解決手段】境界線推定装置は、２つの撮像装置から撮像画像を取得する。境界線推定装置は、撮像画像から路面領域を表す特徴量を抽出する。境界線推定装置は、事前の学習によって得られた特徴量と道路環境との対応関係を表す識別器に基づき、抽出された特徴量に対応する道路環境を識別する。境界線推定装置は、識別された道路環境に基づき、撮像画像内の車線境界線の位置を推定する。【選択図】図２
【課題】多層式のニューラルネットワークとの組み合わせにより、環境の変化にも対応可能で、異常の判定精度を向上した火災監視システムを提供する。【解決手段】第１火災検出器２４－１は、予め準備された学習情報により学習された多層式ニューラルネットワーク３４－１によって構成され、監視カメラ１６の監視画像の入力により火災か非火災かを検出する。第２火災検出器２４－２は予め準備された学習情報及び監視領域で収集された学習情報により学習された多層式のニューラルネットワーク３４－２によって構成され、監視カメラ１６の監視画像を入力して火災か非火災かを検出する。警報制御部３６は第１火災検出器２４－１で火災を検出した場合は、火災受信機１２から火災予兆警報を出力させ、第２火災検出器２４－２で火災を検出した場合は、火災受信機１２から火災警報を出力させる。【選択図】図２
【課題】学習評価においてデータばらつきに対する影響を低く抑えることができる学習装置及び学習方法を提供する。【解決手段】評価部１２は、クロスバリデーションにより学習評価を行うにあたり、全学習データを学習用の１以上のグループと評価用のグループとに分け、学習用のグループの学習データを用いた学習により求まる決定関数（クラス判別の判別式）を、評価用のグループの評価データにより評価する。そして、評価部１２は、この一連の評価処理を、評価データのグループ組み合わせが同じとならないように学習用及び評価用の各グループの組み合わせを変更しながら複数回実行する。評価部１２は、以上の処理からなるクロスバリデーションを通じて、各学習で抽出される決定関数を評価する。【選択図】図１
【課題】学習の判別性能を確保することができる学習装置及び学習方法を提供する。【解決手段】シフト処理部１２は、特徴量抽出部３が抽出した特徴量ｘのうち、１つのクラスの特徴量ｘを用いて、その平均値を求める。２乗特徴量生成部１３は、シフト処理部１２によって求まったシフト後の特徴量ｘ’を基に、２乗特徴量ｘ’２を生成する。学習部５は、各種特徴量（１次特徴量ｘ１、２次特徴量ｘ２、２乗特徴量ｘ’２）を基に学習を行い、クラス判別に用いる線形式ｙを算出する。【選択図】図１
【課題】カスケード型処理部と深層学習とを組み合わせて、時系列画像に対して画像認識をする際に、画像認識処理に要する時間を短くできる。【解決手段】カスケード型処理部１５は、カスケード構造の各段において、深層学習を用いた画像認識処理をする。段数決定部１９は、カスケード構造の各段のうち、画像認識処理をする１以上の段を決定する。段数決定部１９が決定した前記１以上の段は、時系列画像（例えば、動画）に対して、画像認識処理をする。【選択図】図１
【課題】音声に含まれる音韻情報を頑健に捉え、その情報を利用して音声言語識別を行うことができる音声言語識別装置等を提供することを目的とする。【解決手段】音声言語識別装置は、ニューラルネットワーク音響モデルを用いて、対象となる音声データから得られるフレーム単位の音響特徴量系列Xからボトルネック特徴量系列を計算するボトルネック特徴量計算部と、S個のボトルネック特徴量系列と、音響特徴量系列Xとを含むパラレルボトルネック特徴量系列を構成するパラレルボトルネック特徴量構成部と、パラレルボトルネック特徴量系列を音声言語識別用ニューラルネットワークの入力として、対象となる音声データが何れの言語によるものかを識別する言語識別部とを含み、ボトルネック特徴量は、ニューラルネットワーク音響モデルの中間層または出力層の何れかであるボトルネック層の出力値である。【選択図】図１
【課題】レーザ加工ロボットの加工順序を学習して最適解を効率的に教示することができる機械学習装置、ロボットシステムおよび機械学習方法の提供を図る。【解決手段】レーザ加工ロボット１の加工順序を学習する機械学習装置２であって、前記レーザ加工ロボットによるレーザ加工点のプラズマ光、および、前記レーザ加工ロボットによるレーザ加工点の加工音の少なくとも一方を、状態変数として観測する状態観測部２１と、前記レーザ加工ロボットが処理を行うサイクルタイムを、判定データとして受け取る判定データ取得部２２と、前記状態観測部の出力および前記判定データ取得部の出力に基づいて、前記レーザ加工ロボットの加工順序を学習する学習部２３と、を備える。【選択図】図３
【課題】電力供給側と発電設備を備えた需要側とで相互に電力量を制御する場合に、需要側において予め計画した電力消費からの逸脱時期を早期に予測し、需要側でのデマンド抑制制御の適正化を図る。【解決手段】１ブロック（１日）の開始前に、需要側が、当該ブロックで消費される電力を、計画電力として申告しておき、１単位期間（３０分単位）毎に、ニューラルネットワーク等の予測演算処理によって以後の電力予測を実行し、予測電力と計画電力との差分に基づいて、予測電力が許容範囲を逸脱するか否かを判定すると共に、事前処理として、蓄電池４８への充電及び／又は負荷抑制を実行することで、許容範囲の逸脱を回避するようにした。すなわち、余剰があれば、蓄電池４８の充電を実行し、需要者側が不便さ実感しない範囲で負荷抑制を実行することで、計画電力どおりに消費電力が推移することを実現した。【選択図】図３
【課題】学習時におけるメモリ使用を効率化する。【解決手段】認識制御部は、入力したニューロンデータに対して、パラメータによる重み付け演算を含む階層型のニューラルネットワークの演算を行い、当該ニューラルネットワークの各層のニューロンデータおよびパラメータをそれぞれメモリ領域に保持する認識処理を制御する。学習制御部は、認識結果の誤差からニューラルネットワークの各層のパラメータを学習する学習処理において、ニューロンデータおよびパラメータがメモリ領域に保持される層については、パラメータの誤差を算出したのち、ニューロンデータの誤差を算出する制御を行う。【選択図】図７
【課題】複数の画像からより高画質な画像を得る画像処理装置、情報処理方法及びプログラムを提供する。【解決手段】画像処理装置は、複数の画像を取得する取得手段１０１ａ～１０１ｃと、ニューラルネットワークを用いて複数の画像を特徴量に変換する変換手段１０２ａ～１０２ｃと、特徴量を統合する統合手段１０３と、統合した特徴量から複数の画像より高画質の画像を生成する生成手段１０４と、を有する。取得手段は、少なくとも一つの画像の属性が他の画像の属性とは異なる複数の画像を取得し、さらに、取得手段は他の画像の属性とは異なる画像として、赤外画像、輝度画像、奥行き画像の何れかを取得する。【選択図】図２
【課題】利用者が興味を有するコンテンツの傾向を推定する精度を向上させる。【解決手段】本願に係る選択装置は、第１のサービスを介して取得された利用者の行動に関する情報である第１情報と、第２のサービスを介して取得された利用者の行動に関する情報である第２情報とを取得する取得部と、前記第１情報と前記第２情報とに基づいて、利用者に対して提供されるコンテンツの傾向を選択する選択部とを有することを特徴とする。【選択図】図１
【課題】単語とともにジャンルをＲＮＮの出力として学習するマルチタスク学習によって、言語モデルを学習する言語モデル学習装置を提供する。【解決手段】言語モデル学習装置１は、テキストデータを構成する文に含まれる単語をクラスタリングし、ジャンル分けされた各単語に、ジャンルごとに固有のジャンルＩＤを付与するジャンル分類手段１０と、テキストデータとして、単語と当該単語に付与されているジャンルＩＤとを順次入力し、ＲＮＮにより、単語から次単語および当該次単語に付与されているジャンルＩＤを推定し、順次入力される正解データである次単語およびジャンルＩＤとの誤差により、ＲＮＮを言語モデルとして更新して学習するマルチタスク言語モデル学習手段２０と、を備える。【選択図】図１
【課題】美的に関連した検索結果を返すための改善されたアプローチを提供する。【解決手段】審美的検索システムは、学習セットの画像群（例えば、デザイナが作成した画像群）を用いて、それらの画像内のアイテムを特徴として検出する検出エンジンを学習させる。分類エンジンは、特徴を解析して、それらの特徴に関する分類インデックスを生成するように構成される。ユーザはアイテムを選択することができ、そのアイテムに対応した特徴に関する分類インデックスが取得される。その分類インデックスを用いて結果画像群を特定し、それらの結果画像を、ユーザアクションデータおよびスタイルなどの他のパラメータに従ってランク付けして、返すことができる。【選択図】図２
【課題】従来の深層学習モデルより、低い計算複雑度で高効率な新しい人工知能モデルを提出する。【解決手段】目的関数による入力すべき複数の情報を無教師機械学習に介入して入力層の各ノードに入力し、入力層と隠れ層の各ノードの間で無教師機械学習と相互に接続する。隠れ層は、無教師機械学習により得られた学習値、脳神経のトリガーのしきい値またはサンプリング学習値に基づいて出力基準値を算出する。出力層は、すべての隠れ層の出力基準値により興奮レベルを決める。【選択図】なし
【課題】２つの受信画像の間の中間ビューを生成するシステム及び方法が開示される。【解決手段】中間ビューを生成するために、修正器ネットワークは２つの画像を修正し、符号器ネットワークは、２つの修正画像を符号化して、畳み込みニューラルネットワーク特徴を生成する。畳み込みニューラルネットワーク特徴は、復号器ネットワークに供給される。復号器ネットワークは、特徴を復号化して、２つの修正画像の間の対応と、中間ビュー画像の中の修正画像のピクセルの可視性を予測するために混合マスクと、を生成する。２つの修正画像の間の対応と、混合マスクとを用いて、ビューモーフィングネットワークは、２つの画像の間のビューで２つの画像の中のオブジェクトを示す中間ビュー画像を合成する。【選択図】図２
【課題】作業現場における危険箇所を機械的に発見可能なモデル作成装置、端末装置、危険箇所発見システム及びプログラムを提供する。【解決手段】作業現場における危険箇所の画像に当該危険箇所の危険事象を示す情報が付された学習データを用いて機械学習を実行することにより、当該危険箇所を検出するための危険箇所検出モデルを作成するモデル作成部を備える。【選択図】図１
【課題】小さい計算コストで精度良く、入力信号をパターン認識させる。【解決手段】認識装置は、認識対象である入力信号をパターン認識する。認識装置は、算出部と、フィルタ部とを備える。算出部は、入力信号に基づき、記号毎のスコアを含む複数のスコアベクトルが並んだスコアベクトル列を算出する。フィルタ部は、算出されたスコアベクトル列のうちの一部のスコアベクトルを通過させる。フィルタ部は、最良のスコアに対応する代表記号が認識対象記号である第１スコアベクトル、代表記号が対象外記号であり、代表記号のスコアが第１閾値より悪い第２スコアベクトル、および、代表記号が対象外記号であり、代表記号のスコアが第１閾値または第１閾値より良い第３スコアベクトルのうち、予め定められた第１条件を満たす第３スコアベクトルを通過させる。【選択図】図１
【課題】効率のよい計算量削減を実現する。【解決手段】実施形態のパターン識別装置は、回帰型ニューラルネットワークを構成する中間層であるＲＮＮ層が、入力変換部とＲＮＮ処理部とを含む。ＲＮＮ層の入力変換部は、ステップ毎に、入力層から出力された特徴ベクトルまたは下位のＲＮＮ層に含まれるＲＮＮ処理部の出力からなる入力ベクトルと、当該ＲＮＮ層に含まれるＲＮＮ処理部の前ステップの出力からなる回帰入力ベクトルとに対する変換を行って、入力ベクトルの次元数と回帰入力ベクトルの次元数の和よりも小さい次元数の変換ベクトルを算出して出力する。ＲＮＮ層のＲＮＮ処理部は、ステップ毎に、当該ＲＮＮ層に含まれる入力変換部で算出された変換ベクトルからＲＮＮ出力ベクトルを算出して出力する。【選択図】図１
【課題】画像検索に用いるクエリを従来よりも簡便な方法でもって指定可能な技術を提供すること。【解決手段】物体画像が複数の基準物体画像と同じクラスに属するか否かを判断する。属すると判断した場合には、物体画像をクエリ候補画像として登録し、属さないと判断した場合には、物体画像を非クエリ候補画像として登録する。【選択図】図１
【課題】プラントの異常を予知する際に欠損あるいは異常値など有効でないデータが含まれていても、それ以外の入力項目の有効な運転データを活用するプラント運転データ解析システムを提供する。【解決手段】対象設備から得られる複数項目の運転データと、運転データのうち有効な数値が存在する項目を抽出する抽出手段と、抽出された複数項目の運転データを組み合わせて解析する解析手段と、解析手段の出力とともに、抽出した項目あるいは抽出しなかった項目の情報を表示する表示手段と、を有することを特徴とするプラント運転データ解析システム。【選択図】図１
【課題】CTCによる音響モデルを用いた音声認識の精度を向上する。【解決手段】音響モデル記憶部２０は、音響特徴ベクトルを入力として、事後確率ベクトルと空シンボル確率とを出力するニューラルネットワークを用いた音響モデルを記憶する。事後確率計算部１２は、学習音声から抽出した音響特徴ベクトルをニューラルネットワークに入力して事後確率ベクトルと空シンボル確率とを得る。文脈保存ベクトル計算部１３は、空シンボル確率に基づいてニューラルネットワークが以前の時刻に出力した事後確率ベクトルもしくはニューラルネットワークが現在の時刻に出力した事後確率ベクトルを選択して保持する文脈保存ベクトルを計算する。文脈保存ベクトル連結部１４は、文脈保存ベクトルが計算されるたびに文脈保存ベクトルをニューラルネットワークに連結する。【選択図】図１
【課題】高精度に話者属性を推定する。【解決手段】属性ラベル作成部が、学習音声毎の話者属性を表す属性情報から学習音声のフレーム毎の話者属性を表す属性ラベル系列を作成する（ステップＳ２）。深層学習部が、学習音声のフレーム毎の音響特徴量系列と属性ラベル系列とを用いてディープニューラルネットワークモデルを学習する（ステップＳ３）。事後確率計算部が、入力音声のフレーム毎の音響特徴量系列からディープニューラルネットワークモデルを用いてフレーム毎の事後確率系列を計算する（ステップＳ５）。識別部が、話者属性毎に事後確率系列の対数和を求め、最も値が高い話者属性を識別結果として出力する（ステップＳ６）。【選択図】図３
【課題】ユーザが立ち寄る可能性の高い立寄地を提案することができるナビゲーションサーバ、ナビゲーション方法、およびプログラムを提供する。【解決手段】ナビゲーションサーバは、端末装置２００から、目的地情報と、現在地情報とを受信する受信部１４０と、前記受信部１４０によって受信された現在地情報に基づき、立寄地情報を生成する立寄地情報生成部１２５と、前記ユーザの属性に関するユーザ属性情報を取得するユーザ属性情報取得部１１５と、前記受信部によって受信された前記目的地情報と、前記立寄地情報生成部１２５によって生成された前記立寄地情報と、前記ユーザ属性情報取得部１１５によって取得された前記ユーザ属性情報との履歴を示す履歴情報に対して学習処理を行う学習部１３５と、前記学習部１３５による学習結果を用いて、前記端末装置２００に対する立寄地の提案を行う提案部１３０と、を備える。【選択図】図１
【課題】畳み込み神経網処理方法及び装置を提供すること。【解決手段】一実施形態に係る畳み込み神経網処理装置は、畳み込みレイヤのカーネルの特性及び畳み込みレイヤの入力の特性のうち少なくとも１つに基づいて、カーネルを再使用する第１演算モード及び入力を再使用する第２演算モードのいずれか１つの演算モードを選択し、選択された演算モードに応じて畳み込み演算を行う。【選択図】図１
【課題】電力需要の予測精度を効率的に高めて、新電力会社による電力の需要調達を支援すること【解決手段】各電力需要者の将来の電力需要予測量を予測する電力需要予測部と、新電力事業者が運営する新電力会社に参加する電力需要者の電力需要予測量を加算して新電力会社の電力需要予測量を生成し、新電力会社の電力需要予測量に対応した将来の電力調達量を電力取引市場からの電力調達量と他の電力源からの電力調達量とに配分する電力調達配分手段と、電力取引市場からの電力調達量に従って、電力取引市場への入札を行なう電力入札手段と、入札の結果を含む新電力会社の電力需要および電力調達を所定時期に広域機関に通達する電力需要調達通達手段と、を備える。【選択図】図５Ａ
【課題】ニューラルネットワークを用いてコンピュータが行う物体検出の処理速度をより向上できる情報処理方法を提供する。【解決手段】映像を、ニューラルネットワークに入力する入力ステップと、映像に含まれる現在フレームに対して畳み込み処理を行わせて現在の特徴マップである現在特徴マップを算出させ、映像に含まれる過去フレームに対して畳み込み処理を行わせて得た過去特徴マップと現在特徴マップとを結合させ、結合した過去特徴マップと現在特徴マップとを用いて物体候補領域を推定させ、結合した過去特徴マップおよび現在特徴マップと、推定した物体候補領域とを用いて現在フレームに映る１以上物体の位置および識別情報を推定させる処理ステップと、推定された映像の現在フレームに映る１以上の物体の位置および識別情報を、物体検出結果として出力する出力ステップとを含む。【選択図】図７
【課題】ユーザにより訪問される施設のカテゴリの予測モデルを生成する方法、プログラム、サーバ装置、及び処理装置が提供される。【解決手段】方法は、複数のデジタル投稿から選択されたオンラインソーシャルメディアプラットフォームへの第１のデジタル投稿から第１のコンテンツ特徴を抽出し、複数のデジタル投稿から選択されたオンラインソーシャルメディアプラットフォームへの第２のデジタル投稿から第２のコンテンツ特徴を抽出し、第１及び第２のコンテンツ特徴を集合化し、集合化された第１及び第２のコンテンツ特徴に基づいて複数のデジタル投稿に関連する施設カテゴリへの訪問の頻度と定期性の少なくとも１つをニューラルネットワークを利用して推定し、複数のデジタル投稿に関連する訪問の推定された頻度及び定期性に基づいて頻繁に訪問される施設カテゴリ及び定期的に訪問される施設カテゴリの少なくとも１つを判定することを含む。【選択図】図１
【課題】バイオマーカーの発現量のデータを用いてニューラルネットワークで学習させることで疾患の罹患判定を可能とし、かつ、疾患について特徴的なバイオマーカーをニューラルネットワークによって抽出可能とすること。【解決手段】複数種類のバイオマーカーのそれぞれ発現量を個人毎に記録したサンプルデータを取得し、訓練データを用いて機械学習を行って予め得た疾患の罹患を判定可能な学習済モデルを生成し、この学習済モデルに対して、疾患に罹患したラベル情報の付された複数のサンプルデータを入力して演算し、各サンプルデータ毎に罹患判定の演算によって学習済モデルで得られる複数のバイオマーカーそれぞれの特徴の重要度を数値化し、各バイオマーカー毎に全サンプルデータの数値化した重要度に基づいて所定数のバイオマーカーを当該疾患に関する特徴的なバイオマーカーとして抽出する。【選択図】図２
【課題】述語と組み合わせとなる、一人称又は二人称である項を精度よく推定することができる。【解決手段】置換部２８が、テキストに対して述語項解析を行って得られた述語と項とのペアの各々について、指定代名詞リストに基づいて、項を、疑似一人称又は疑似二人称に置き換えたデータを作成し、選択選好モデル学習部３０が、述語と項とのペアの各々と、ペアの各々について作成されたデータとに基づいて、選択選好モデルを学習する。素性抽出部３６が、述語と項候補とのペアの各々について、選択選好モデルを用いて推定されるスコアを含む素性を抽出し、項選択モデル学習部３８が、述語と前記項候補とのペアの各々について抽出された素性と、項候補に予め付与された正解とに基づいて、項選択モデルを学習する。【選択図】図１
【課題】精度よく、崩れ語を含む文字列を変換することができる。【解決手段】部分文字列特定部２３０が、入力された文字列に対して、文字毎に、正規化された表現である正規語に対して揺らいだ表記である崩れ語の文字であるか否かを判定するための判定モデルに基づいて、崩れ語の文字であるか否かを判定し、崩れ語の文字であると判定された文字からなる部分文字列を特定する。文字列変換部２３２が、特定された部分文字列に対して、崩れ語を正規語に変換するための変換モデルに基づいて、部分文字列を変換することにより、文字列に含まれる崩れ語を正規語に変換した文字列を生成する。【選択図】図８
【課題】電力需要予測量を用いて、電力調達先と、電力調達先からの調達量との適切な組合せを精度よく効率的に生成すること。【解決手段】新電力事業者の電力需要予測量と、他の電力源から新電力事業者への電力供給量および供給価格と、電力取引市場における約定価格予測と、需要と調達とのインバランスに対する負荷と、を取得する取得部と、電力需要予測量と、他の電力源の電力供給量および供給価格と、約定価格予測と、インバランスに対する負荷と、に基づいて、電力調達費用と調達単位量と各電力需要者の契約料とを考慮して、電力調達先と電力調達先からの調達量との適切な組合せを生成する電力調達組合生成部と、を備える。【選択図】図１
【課題】電力需要の予測精度を効率的に高めること【解決手段】順伝播型のニューラルネットワークの説明変数として、少なくとも、電力需要予測の対象日時の関する情報と、対象日時の天候予想情報と、対象日時と同じ曜日の各電力需要者の需要実績情報と、対象日時の直前の各電力需要者の需要実績情報と、需要履歴に基づく各電力需要者の需要傾向と、を取得する説明変数取得部と、取得した説明変数を入力として用いて順伝播型のニューラルネットワークを動作させ、各電力需要者の対象日時の電力需要予測量を出力する電力需要予測部と、を備える。【選択図】図１
【課題】試料のハイパースペクトル画像から信頼性の高い代表ラマンスペクトルを取得することができる光学装置を提供する。【解決手段】本発明に係る光学装置は、特定のラマンスペクトル帯域を基準信号として指定する指定入力を受け取り、その基準信号の強度が基準強度以上である測定点について、ラマンスペクトルを抽出する。【選択図】図５
【課題】特定部位の検出精度をさらに向上させ、リアルタイムで特定部位の位置を検出することが可能なＸ線透視方法およびＸ線透視装置を提供する。【解決手段】制御部３０は、被検者の特定部位を含む画像に基づいて作成された複数のテンプレートを記憶する第１画像記憶部３２と、被検者の特定部位を含む画像に基づいて作成された複数の正解画像を記憶する第２画像記憶部３３とから構成される画像記憶部３１と、複数の正解画像に基づいて機械学習により識別器を作成する学習部３４と、被検者の特定部位を含む画像を所定のフレームレートで収集した複数の画像を使用して識別器を利用した機械学習により特定部位を含む領域を選択する候補位置選択部３５と、候補位置選択部３５により選択された特定部位を含む領域に対して複数のテンプレートを利用してテンプレートマッチングを実行することにより特定部位の位置を検出する位置検出部３６と、を備える。【選択図】図２
【課題】画像の検索精度を向上させる検索装置、検索方法および検索プログラムを提供する。【解決手段】本検索装置は、所定のメタ情報の分散表現のみが投影された分散表現空間と、第１情報の特徴を示す第１メタ情報の分散表現とを生成する生成部と、前記所定のメタ情報の中から、前記分散表現空間に投影された分散表現が前記第１情報の分散表現と類似する１以上のメタ情報を特定する特定部と、第２情報の特徴を示す第２メタ情報と前記特定部により特定されたメタ情報とを比較し、前記第２メタ情報が１以上対応付けられた検索対象となる前記第２情報の中から、前記第２メタ情報と前記特定部により特定されたメタ情報との一致度が所定の閾値よりも高い第２情報を抽出し、抽出した第２情報と前記第１情報との比較結果に基づいて、前記第１情報と類似する第２情報を検索する検索部とを有する。【選択図】図２
【課題】プロセスプラントから遠隔システムへの通信をセキュリティ保護する。【解決手段】データがプラントから出ることを可能にするが、プラント及び関連するシステムへのデータの侵入を防止する、その間に配置されたデータダイオードを含む。その後、安全な通信からのプロセスプラントデータを分析して、様々な機械学習技術を使用してプロセスプラント内のプロセスプラントエンティティで発生する状態を検出する。プロセスプラントエンティティがバルブであるとき、バルブに対する動作モードが判定され、バルブが動作する各々のモードに対して異なる分析が適用される。付加的に、各々のバルブのプロセスプラントデータは、同じプロセスプラント、企業、工業などの他のバルブと比較される。したがって、各々のバルブの健全性は、互いに相対的にランク付けされ、各々のバルブに対するプロセスプラントデータは、並列比較されて表示される。【選択図】図３
【課題】人体が撮像された画像上で特定部位の領域を特定する処理精度を向上すること。【解決手段】画像処理装置は、人体を撮像した画像内の特定部位に関する領域の位置を特定する。全体的判断処理部２０は、画像上の人体の体勢クラス、画像上で特定部位が存在する位置クラス、及び画像上での人体の回転クラスを判断する。切出処理部３０は、位置クラスに従って画像から部分画像を切り出す。回転処理部４０は、回転クラスに基づいて部分画像を回転する。部分的判断処理部５０は、回転された部分画像の部分範囲における特定部位の部分位置クラスを体勢クラスを参照して判断する。位置決定処理部６０は、回転クラスと部分位置クラスとに基づいて画像の全体範囲における特定部位の詳細位置を決定する【選択図】図２
【課題】ディープニューラルネットワークを用いた物体認識における精度の向上。【解決手段】Ｓ２００の初期推定において出力されるシーン識別用中間データと、絞り込み用中間データとを用い、Ｓ５００で初期推定値を訂正する。Ｓ５００の訂正処理は、訂正候補としてのラベルを、Ｓ６００のパッチレベルの絞り込みと、Ｓ７００の画素レベルでの絞り込みとを利用して実行される。訂正処理の対象となる領域は、エラー領域として特定され、Ｓ５００の訂正処理に利用される。【選択図】図２
【課題】画像の検索精度を向上させる。【解決手段】本願に係る検索装置は、第１情報の特徴を示す分散表現を生成する生成部と、検索対象となる第２情報の特徴を示す第３情報の中から、分散表現が前記生成部により生成された分散表現と類似する第３情報を特定する特定部と、前記特定部により特定された第３情報が特徴を示す第２情報の中から、前記第１情報と類似する情報を検索する検索部とを有することを特徴とする。【選択図】図１
【課題】コンテンツに含まれる情報の抽出精度を向上させる。【解決手段】本願に係る抽出装置は、所定のコンテンツを受付ける受付部と、コンテンツに含まれるテキストの特徴および当該テキストの当該コンテンツにおける視覚的な状態の特徴と、当該コンテンツに含まれる情報との関係性を深層学習した学習器を用いて、前記所定のコンテンツから当該所定のコンテンツに含まれる情報を抽出する抽出部と、を有することを特徴とする。【選択図】図１
【課題】参照データの転送性能がボトルネックになる場合において、並列演算器の性能を活かすことはできない。【解決手段】演算回路は、フィルタ演算の参照データと該フィルタ演算に用いるフィルタの係数データとを記憶する記憶装置と接続する演算回路であって、参照データとフィルタの係数データとの前記フィルタ演算を実行する少なくとも一つの演算器と、前記記憶装置から転送された所定数の参照データを保持する第１保持手段と、前記記憶装置から転送された第１フィルタの係数データ及び第２フィルタの係数データを保持する第２保持手段と、前記演算器に、前記第１保持手段に保持された前記参照データと前記第１フィルタの係数データとの演算を実行させた後に、前記第１保持手段に保持された前記参照データと前記第２フィルタの係数データとの演算を実行させる制御手段と、を有することを特徴とする。【選択図】図１
【課題】参照データの転送性能がボトルネックになる場合において、並列演算器の性能を活かすことはできない。【解決手段】演算回路は、フィルタ演算の参照データと該フィルタ演算に用いるフィルタの係数データとを記憶する記憶装置と接続し、参照データとフィルタの係数データとのフィルタ演算を並列に実行する複数の演算器と、前記記憶装置から転送された所定数の参照データを保持し、前記複数の演算器に供給する第１供給手段と、前記記憶装置から転送された第１フィルタの係数データ及び第２フィルタの係数データを保持し、前記複数の演算器に供給する第２供給手段と、前記複数の演算器に含まれる第１演算器に対して、前記第２供給手段から第１フィルタの係数データを供給し、前記複数の演算器に含まれる第２演算器に対して、前記第２供給手段から第２フィルタの係数データを供給するように、前記第２供給手段を制御する制御手段と、【選択図】図１
【課題】火災報知設備とサーバとの連携により監視領域に適合した火災時及び又は非火災時の入力情報により多層式のニューラルネットワークを効率良く学習させて火災の判定精度を向上可能な監視システムを提供する。【解決手段】監視カメラ２０により撮像された監視領域１８の画像を火災検出器１４の多層式ニューラルネットワークに入力して火災か非火災かを判定させ、火災が判定された場合は受信機１６から所定の警報を出力させる。火災検出器１４には学習情報収集部が設けられ、受信機１６から火災移報信号を受信して火災断定操作が行われれば、そのときの録画画像を記憶部から読み出して火災の学習情報としてサーバにアップロードし、サーバ側の多層式ニューラルネットワークに入力して学習させ、学習の済んだ多層式ニューラルネットワークを火災検出器１４にダウンロードし、監視カメラ２０から監視領域の画像を入力して火災か非火災かを推定させる。【選択図】図１
【課題】新規な構成の半導体装置、録画装置、および電子機器を提供すること。【解決手段】半導体装置は、複数のモジュールと、複数のプログラマブルスイッチと、を有する。モジュールは、ニューロン回路と、シナプス回路と、誤差回路と、を有する。ニューロン回路は、入力ニューロン回路の機能と隠れニューロン回路の機能とを切り替えることができる機能を有する。シナプス回路は、結合強度に相当するデータを変更する第１の乗算回路と、前記データを記憶するアナログメモリと、前記第１の信号を前記データに応じて重み付けをした第２の信号として出力する第２の乗算回路と、を有する。誤差回路は、出力ニューロン回路の機能と隠れ誤差回路の機能とを切り替えることができる機能を有する。アナログメモリは、チャネル形成領域に酸化物半導体を有するトランジスタを有する。プログラマブルスイッチは、モジュール間の電気的な接続を切り替える機能を有する。【選択図】図１
【課題】監視領域に適合した火災入力情報又は非火災画像により多層式のニューラルネットワークを効率良く学習させて火災の判定精度を向上する。【解決手段】監視カメラ16－１、１６－２により撮像された監視領域14－１、１４－２の画像を判定装置に設けられた多層式ニューラルネットワークに入力して火災か非火災かを判定させ、火災が判定された場合には、火災報知設備の受信機から火災警報を出力させる。判定装置には録画装置が設けられ、監視カメラで撮像された監視領域の動画が録画されている。判定装置には学習制御部が設けられ、受信機から火災警報信号を受信すると、受信機で火災断定操作が行われれば、そのときの録画画像を録画装置から読み出し、火災画像として多層式ニューラルネットワークに入力して、誤差逆伝搬法により学習させる。受信機で復旧操作が行われた場合は、非火災画像として多層式のニューラルネットワークに入力して学習させる。【選択図】図１
【課題】無人航空機を物理的に固定することなく、対象を計測することができる測定装置、測定方法及び測定プログラムを提供すること。【解決手段】自律移動可能な測定装置１は、測定装置１の位置を示す位置情報を生成する位置情報生成手段と、測定対象の表面にレーザー光を照射するレーザー距離計と、位置情報と、レーザー距離計によるレーザー光の照射結果によって、測定対象における所定の３以上の点の基準座標を測定する基準座標測定手段と、基準座標に基づいて、測定対象を測定するために測定装置１が移動する基準となる移動基準位置を算出する移動基準位置算出手段と、移動基準位置に測定装置１を維持するための位置維持手段と、を有する。【選択図】図１
【課題】従来の空調制御装置においては、空調システムが管理する領域内の熱的快適性を最大公約数の範囲に収めることは可能であっても、刻一刻と変化する個々のユーザの嗜好に合わせた熱的快適性に適応することが難しかった。そのため、各ユーザは熱的快適性が許容範囲を超えたとき、自ら空調機の操作を行って快適性を回復する必要があったという課題があった。【解決手段】過去のデータを用いた学習機能を用いることで、各ユーザの熱的快適性を許容範囲に収めるように、空調システムを自動的に制御することができる。【選択図】図１
【課題】電気炉の至近の状態を反映させたニューラルネットワークを構築し、出鋼する溶鋼の終点カーボン濃度を高い精度で推定できる電気炉の運転制御システムを提供する。【解決手段】電気炉の運転制御システムであって、電気炉精錬の操業条件となる設定項目を受け付ける入力部と、設定項目をニューラルネットワークに入力して操業結果推定値を算出する算出部と、設定項目に基づいて電気炉精錬を実行させる制御部と、を有し、算出部は、電気炉精錬が実行された溶鋼の操業結果実測値を取得し、設定項目と操業結果実測値を用いて前記ニューラルネットワークを再教育する。【選択図】図２
【課題】降下の際に、人間や動物に危害を加えることを回避することができる飛行制御装置及び飛行制御方法を提供すること。【解決手段】飛行制御装置は、降下目標領域の画像を取得する画像取得手段と、画像に含まれる物体を認識する物体認識手段と、物体認識手段によって認識した物体に基づいて、降下適合性を示す安全度を判断する安全度判断手段と、安全度に基づいて、機体を降下させる機体制御手段と、を有する。【選択図】図１
【課題】コンクリートの配合条件を予測することができる方法を提供する。【解決手段】学習済みのニューラルネットワークを用いたコンクリートの配合条件の予測方法であって、監視データが予測の対象となる、コンクリートの配合条件に関するデータを少なくとも含むものであり、任意に変動させた監視データの値を含む、複数の監視データの値を、学習済みのニューラルネットワークの入力層に入力して、評価データの推測値を得ることを複数回行った後、変動させた監視データの値と評価データの推測値からなる複数の組み合わせを用いて回帰分析を行い、予測の対象となる、コンクリートの配合条件に関するデータである監視データと目標とする評価データとの関係式を得た後、得られた関係式と目標とする評価データの値から、目標とする評価データの値を得ることが可能なコンクリートの配合条件を予測する工程を含むコンクリートの配合条件の予測方法。【選択図】図１
【課題】設置環境が変わっても、上下ガイドの熱変位補正を適正に行えるワイヤ放電加工機を提供する。【解決手段】機械要素の温度を温度データとして記憶する記憶部２１と、設置環境を数値化して環境データとして表現する表現部２２と、を備えている。また、上下ガイドの相対位置を指令する位置指令部２３と、温度データおよび環境データを入力データとするとともに、相対位置を教師データとして、関係式を機械学習によって算出する関係式算出部２４と、を備えている。さらに、この関係式に機械要素の温度を代入して補正量を算出し、この補正量に基づく上下ガイドの相対位置と位置指令部２３によって指令された相対位置との誤差が小さい場合に、この関係式を正式なものと決定する関係式決定部２９と、この関係式を用いて上下ガイドの相対位置の補正を行う補正実行部２５と、を備えている。【選択図】図２
【課題】ガーゼに特殊な加工をすることなく、手術時のガーゼの置き忘れを防止できるガーゼ検出システムを提供する。【解決手段】ガーゼ検出システム１００は、撮影された術野の画像を入力する画像入力部１と、入力画像内の所定の大きさの領域を判断対象領域として、当該領域がガーゼ画像の特徴を含むか否かを画像処理によって判断する判断部２と、前記判断部２によりガーゼ画像の特徴を含むと判断された判断対象領域があった場合、入力画像内でガーゼを検出したことを報知する判断結果出力部３とを備える。判断部２は、例えば、入力画像を二値化して白画像と黒画像とに分類し、所定の面積以下の黒画像のブロックとして表されるガーゼの網目部分が検出することにより、ガーゼ領域の有無を検出する。【選択図】図１
【課題】欠損値の多いデータセットを用いてニューラルネットワークによる機械学習を行う場合において、出力の精度を向上させることや疾病予測に有用なマーカーを臨床検査データから予測する機械学習装置を提供する。【解決手段】機械学習装置は、複数の入力ユニットを含む入力層と、１以上の出力ユニットを含む出力層とを備えたニューラルネットワーク部と、複数の値を含む所定の入力データを整形し、入力層へ入力するための整形入力データを出力する前処理部１２とを備える。また、前処理部１２は、複数の値が欠損値であるか否かを示す情報、又は前記複数の値が欠損値である場合に用いる代替値を生成し、前記複数の値が欠損値であるか否かを示す情報、又は前記代替値を整形入力データとして出力する。【選択図】図１
【課題】農場や牧場に侵入した害獣を駆除する害獣駆除装置を提供すること。【解決手段】害獣駆除用無人機１は、自律移動するための自律移動手段と、侵入禁止領域内の画像を取得する画像取得手段と、画像中の物体が駆除対象か否かを認識し、侵入禁止領域に駆除対象が侵入したか否かを判断する判断手段と、駆除対象を駆除する駆除手段と、を有する。【選択図】図１
【課題】ログおよびセンサデータに基づくデバイスの制御を提供する。【解決手段】いくつかの例では、コンピューティングデバイスは、対象者のセンサデータと、対象者のログデータ、または複数の他の対象者の履歴ログデータおよび履歴センサデータの少なくとも１つとを受信することができる。コンピューティングデバイスは、ログデータまたは履歴ログデータの少なくとも１つにおいて不均一な事象として分類される少なくとも１つの事象を決定することができ、かつセンサデータおよび不均一な事象に基づいて特徴ベクトルなどの組み合わされた特徴を決定することができる。コンピューティングデバイスは、組み合わされた特徴から分析結果を決定することができる。さらに、分析結果に基づいて、コンピューティングデバイスは、対象者と関連付けられたデバイスを制御するためにそのデバイスに制御信号を送信することができ、かつ／または対象者に関連する通信を別のコンピューティングデバイスに送信することができる。【選択図】図１
【課題】本発明の実施例はビジュアルオドメトリ方法及び装置を提供する。【解決手段】該方法は、ビデオ画像内のフレーム画像の特徴点を検知するステップと、ビデオ画像内に隣接する二つのフレームの特徴点に対してマッチングを行い、物体の移動を計算するための特徴点マッチ対を取得するステップと、を含み、マッチングの前に、トレーニングした第一相関パラメータによって特徴点を調整して、調整後の特徴点によりマッチングを行うことで特徴点マッチ対を取得し、且つ／或いは、マッチングの後、トレーニングした第二相関パラメータによって特徴点マッチ対を調整して、調整後の特徴点マッチ対を取得する。【選択図】図１
【課題】未知攻撃への認識能力を向上させるとともに、既知攻撃への汎用能力を向上させた、ネットワーク侵入検出装置を提供する。【解決手段】ネットワーク侵入検出方法は、検出されるべきトラフィックの特徴ベクトルを取得するステップと、ディープニューラルネットワークを利用して前記特徴ベクトルを検出し、前記検出されるべきトラフィックが属するネットワーク侵入カテゴリを決定するステップと、を含む。ディープニューラルネットワークは、訓練データを訓練して生成されるものであり、訓練データは、正常サンプルの特徴ベクトルと攻撃サンプルの特徴ベクトルとを含む。攻撃サンプルは、本来攻撃サンプルと、本来攻撃サンプルにノイズが付加されたサンプルとを含む。【選択図】図１
【課題】本発明の実施形態は、病状を有する患者を診断するための診断を支援する方法を提供する。【解決手段】当該方法は、前記患者を分類するために使用できる値を有する複数の因子、及び因子の値と生データとの間の抽象化レベルの数を決定するステップと、前記決定したレベルの数に従いニューラルネットワークを生成するステップと、複数のソースからの複数の因子の各々に関連する生データを取得するステップと、前記ニューラルネットワークを使用して因子の前記生データを処理して前記因子の値を得るステップと、前記因子の値を用いて前記患者を分類するステップと、前記患者の分類情報を他の被検者の等価な情報と比較するステップと、前記比較に基づき前記患者を診断する際に使用するための情報を出力するステップと、を有する。さらに、本発明の実施形態は、診断支援、及び当該方法を実行させるプログラムを提供する。【選択図】図１
【課題】畳込みニューラルネットワークにおける畳込み演算に適した並列処理を行う。【解決手段】複数の選択器の各々は、２次元シフトレジスタに保持されたデータのうち互いに少なくとも一部が異なる所定の２次元領域におけるデータをそれぞれ順次選択する。複数の２次元畳込み演算回路の各々は、対応する選択器によって選択されたデータと係数メモリに記憶されている係数データとを乗算した結果を累加算して、２次元領域における２次元畳込み演算結果を互いに並列に算出する。複数の加算回路の各々は、２次元畳込み演算回路によるそれぞれの演算結果をチャネル方向に加算して３次元畳込み演算結果として出力する。【選択図】図６
【課題】ＲＮＮを用いた学習において、調整パラメータを容易に調整できるとともに、急激な勾配の増加を防いで安定的に学習を進めることができる。【解決手段】学習装置１０は、ＲＮＮ（RecurrentNeuralNetwork）のモデルを用いて学習を行う学習装置であって、ＲＮＮのモデルのパラメータである重み行列による損失関数の勾配を計算する勾配計算部１２と、勾配を用いてパラメータを更新するとともに、重み行列を特異値分解し、該分解した特異値に制約を加えて学習を進めるパラメータ更新部１３と、を有する。【選択図】図２
【課題】操作者の視覚が不十分であっても、侵入機を地上に落下させることなく捕獲することができる移動体捕獲装置、移動体捕獲方法及びプログラムを提供すること。【解決手段】制限領域への侵入が制限されており、回転部分を有する侵入物を捕獲する移動体捕獲装置１であって、侵入物に向かって自律移動するための自律移動手段と、外部の画像を取得する画像取得手段１０ａと、画像に含まれる物体が、侵入物であることを認識する認識手段と、侵入物の位置を測定する位置測定手段１０ｂと、侵入物を追跡する追跡手段と、侵入物の回転部分に絡ませて、侵入物を地上に落下させることなく捕獲するための複数の紐状部材２８と、を有す。【選択図】図１
【課題】融雪の場所における積雪の状況を適切に反映した融雪制御を実施する。【解決手段】カメラ１０は、ロードヒーティング部２による融雪の場所を撮影する。撮影された融雪の画像は画像分解部２１に出力される。画像分解部２１は融雪画像を複数のブロック画像に分解し、ＣＮＮ部２２に出力する。ＣＮＮ部２２は、畳み込み型ニューラルネットワークを備えており、ブロック画像ごとに積雪の有無を評価し、評価結果を示す評価値ｙ1及びｙ2を出力する。制御内容決定部２３は、評価値ｙ1及びｙ2に基づいて制御内容を決定し、決定結果を制御信号生成部２４に出力する。制御信号生成部２４は、制御信号生成部２４が決定した制御内容に従ってロードヒーティング部２を制御する制御信号Ｓを生成し、ロードヒーティング部２に出力する。これにより、ロードヒーティング部２のオン・オフの切り替えが制御される。【選択図】図２
【課題】羽根車のアンバランス量が低減されるように、工作機械の加工プログラムの設定値を学習する機械学習装置を提供する。【解決手段】機械学習装置２は、羽根車を加工する工作機械１の加工プログラムの設定値を学習する。機械学習装置２は、ワークを加工している期間中の熱変位量を状態変数として取得する状態観測部２１と、加工後の羽根車のアンバランス量を判定データとして受信する判定データ取得部２２とを備える。機械学習装置２は、状態観測部２１の出力および判定データ取得部２２の出力に基づいて、加工プログラムの設定値を学習する学習部２３を備える。【選択図】図６
【課題】移動ロボットが配管内を移動しながら配管内表面にレーザ照射を行うことで配管内に高熱が生じても、当該移動ロボットが備える機器類やセンサ類が当該高熱によって不具合を起こしにくい仕組みを実現する。【解決手段】施工システムは、配管の内表面の状態を検出するための表面状態センサおよび前記配管の前記内表面に向けてレーザ照射を行うためのレーザ照射部を搭載し、前記配管内部を長手方向に沿って延びる施工対象範囲にわたって前記表面状態センサと前記レーザ照射部を移動させるように構成された移動ロボットを備えた移動ロボットを備え、前記表面状態センサの走査が完了した前記施工対象範囲についての前記表面状態センサの検出結果に基づいて、前記施工対象範囲における前記配管の前記内表面の位置座標を示す３次元データ上において前記レーザ光の照射エリアを特定し、前記レーザ照射部を制御して前記照射エリアに対して選択的に前記レーザ照射が行われるようにする制御部をさらに備える。【選択図】図２
【課題】歯科情報を活用した身元確認作業の一助として、例えば発見された遺体の歯科パノラマＸ線画像と身元確定対象者の生前の歯科に関する情報とを照合することにより容易に身元確認情報を得ることを可能とする画像分析システムを提供し、さらに、画像分析処理の精度向上のために、歯番情報に関し高い信頼性を有する画像分析システムを提供すること。【解決手段】歯科パノラマＸ線画像を深層学習により歯番情報を取得し、身元確定対象者の身元確認情報を容易に得ることを可能とし、さらに、深層学習によって歯科パノラマＸ線画像から歯単体の画像を切り出し、深層学習により歯番情報を取得した上で、人手によって歯番情報の誤りを修正する。【選択図】図１
【課題】手掛かり語を明示的に含まない表現を含む回答のパターンを利用し、ノン・ファクトイド型質問に的確な回答を与えられる質問応答システムを提供する。【解決手段】質問応答システム３０は、因果関係を表す表現を記憶する記憶部６０、質問と、その質問に対する回答候補を含む回答パッセージとを受信する応答受信部５２、回答パッセージの各々から因果関係表現を抽出する因果関係表現抽出部８２、質問と、回答パッセージとの組み合わせに対し、記憶部６０内からその組み合わせに最も関連する関連表現を選択する関連因果関係表現抽出部８６、質問と、回答パッセージと、回答パッセージに対する意味的関係表現と、当該質問及び回答パッセージの組み合わせに対する関連表現の１つとからなる組み合わせを受け、質問に対する回答を回答パッセージ中から選択するニューラルネットワーク９２とを含む。【選択図】図１
【課題】ゲームパラメータを入力値としゲームキャラクタの各行動による見込み報酬Ｑを出力値とするニューラルネットワーク（ＮＮ）の重み付けをＱ学習により改善する。【解決手段】ゲームキャラクタに関するゲームパラメータを第１の入力値として抽出するステップ、第１の入力値に基づき、ニューラルネットワーク（ＮＮ）からゲームキャラクタの各行動による第１の見込み報酬（Ｑ値）を出力値として抽出するステップと、各行動の中からの１つの選択・実行後の前記ゲームパラメータを第２の入力値として抽出するステップと、第２の入力値に基づき、ニューラルネットワーク（ＮＮ）からゲームキャラクタの各行動による第２の見込み報酬（Ｑ値）を算出するステップと、第１の見込み報酬（Ｑ値）と第２の見込み報酬（Ｑ値）に基づき、１又は複数層で構成されるニューラルネットワーク（ＮＮ）のパラメータを更新するステップと、を複数回繰り返し実行する。【選択図】図３
【課題】機械学習により学習を行った結果として獲得された能力のそれぞれに対して如何なる学習が行われたかを識別して適切に管理するための技術を提供する。【解決手段】識別情報付与システムは、機械学習により所定の学習がなされたことによって所定の能力を獲得した学習結果に対して、所定の学習を識別可能な識別情報を生成する生成部と、学習結果に、生成された識別情報を付与する付与部と、を備える。【選択図】図１
【課題】対象物の出荷時検査情報と稼働時アラーム情報の相関関係を得ることができる機械学習装置および機械学習方法の提供を図る。【解決手段】対象物を出荷するときに検査した出荷時検査情報(Ｘ1n)と、前記対象物が稼働している間に発せられた稼働時アラーム情報(Ｘ2n)の相関関係を学習する機械学習装置２であって、前記出荷時検査情報および前記稼働時アラーム情報を観測する状態観測部２１と、前記状態観測部で観測された前記出荷時検査情報および前記稼働時アラーム情報に基づいて、学習モデルを作成する学習部２２と、を備える。【選択図】図１
【課題】生成モデルによる、ユーザにとって好ましくないデータの生成を抑制する。【解決手段】一実施形態に係る生成モデル学習方法は、予め用意された学習データに基づいて、第１生成モデルを教師なし学習により学習する第１学習工程と、前記第１生成モデルによる生成データを生成する生成工程と、前記学習データと、ユーザにより好ましくないと判定された前記生成データと、に基づいて、第２生成モデルを教師あり学習により学習する第２学習工程と、を含む。【選択図】図１
【課題】個々のユーザの商品の評価回数と、個々の商品を評価するユーザの数とが多くなくとも、マッチングスコアを高精度に予測する予測モデルを生成し、ユーザと商品とのマッチングスコアを求めることが可能なユーザ評価予測システムを提供する。【解決手段】本発明は、商品の特徴を示す数値情報を含む商品属性データと、ユーザが商品を使用する際に、商品の使用者の特徴を示す数値情報を含むユーザ属性データと、商品をユーザが使用した際のユーザの評価を示す評価データとから成る既知の学習用データから、機械学習のアルゴリズムで、ユーザ属性データと商品属性データの組合せに対応して、ユーザと商品のマッチングスコアを出力する予測モデルを求める機械学習部と、予測モデルによりユーザ属性データと商品属性データから、ユーザ属性データに対応するユーザの商品属性データに対するマッチングスコアを予測するマッチングスコア予測部とを備える。【選択図】図１
【課題】人の行動を認識し、人の行動を学習してロボットの行動を制御することができる制御装置、ロボットシステムおよび生産システムの提供を図る。【解決手段】人(８０)とロボット１が協働して作業を行うロボットの制御装置２であって、前記人と前記ロボットが協働して作業を行う期間中に、前記人の行動を分類する認識部５３、および、前記人の行動を学習する学習部５４を含む機械学習装置５と、前記認識部で分類した結果に基づいて、前記ロボットの行動を制御する行動制御部４３と、を備える。【選択図】図２
【課題】受精処理をされた卵が受精しているか確認できるシステムが提供される。【解決手段】受精判定システムであって、受精処理された卵を培養する培養部と、前記培養部によって培養されている前記卵の状態を、設定された時間間隔で撮影して複数の画像を取得する画像取得部と、前記画像に写った前記卵の状態を解析することによって前記卵が受精しているか判定する判定部と、を備える、受精判定システム。【選択図】図１
【課題】多次元のデータの異なる次元ごとの相関情報を保存したまま、データ量を大幅に減少可能なデータ圧縮装置、データ再現装置、データ圧縮方法、データ再現方法及びデータ転送方法を提供すること。【解決手段】それぞれが所定間隔でデータ取得対象からのデータを取得する複数のデータ取得部と、複数のデータ取得部によって取得した複数のデータについて多次元同時確率分布の形で圧縮データの生成を行うデータ圧縮部とを具備してなる。【選択図】図１
【課題】自車両周辺の他車両、道の障害物、歩行者などの対象物に対する認識率の向上に関し、実写の画像に極めて類似した画像を、ＣＧ合成技術で生成する。【解決手段】本発明の車両同期シミュレーション装置及び手段は、自車両の位置情報を算出する手段と、自車両位置情報をサーバー手段に送出する手段と、自車両位置情報を特定のフォーマットにデータ化して送出する手段と、同該データをネットワーク又は特定の装置内の伝送バスを経由して伝送する手段と、同該データを受信して画像を生成する手段と、生成された画像の中から特定の対象物を認識、検出する手段と、認識結果の情報を用いて、自車両の位置情報を変更・修正する手段とを備え、さらにサーバー手段は、自車両位置算出手段と、送受信手段と、画像生成・認識手段の３つの手段を同期制御する手段を備えた。【選択図】図４
【課題】手掛かり語のあるなしにかかわらず、高精度で因果関係表現を認識できる因果関係認識装置を提供する。【解決手段】因果関係認識装置３０は、因果関係候補３２を受けて、当該候補を構成する単語列を表す候補ベクトルを生成する候補ベクトル生成部５０と、因果関係候補の原因部の名詞句と結果部の名詞句が出現する文脈を表す文脈ベクトルを生成する文脈ベクトル生成部５２と、原因部に含まれる名詞句と、結果部に含まれる名詞句との間の因果関係の有無を判定するための背景知識を表す単語ベクトルを生成するバイナリパターンベクトル生成部５４、回答ベクトル生成部５６、及び背景知識ベクトル生成部５８と、これら単語ベクトルを受けて、因果関係候補が因果関係か否かを判定するように予め学習済のマルチカラム畳み込みニューラルネットワーク６０とを含む。【選択図】図１
【課題】様々な異なる状況で撮像された画像を正面画像に変換することができる画像処理装置、画像処理システム及び画像処理方法を提供すること。【解決手段】学習用画像Ｂ中の表示板に基づく４つの基準点を用いて教師有り学習を行ったネットワークモデルパラメータＧで構築された多層ニューラルネットワーク３６に解析用画像Ｅを入力して４つの基準点に対応する認識用画像Ｄ上の４つの対応点を特定し、この４つの対応点を用いて認識用画像Ｄを射影変換して正面画像Ｆを取得し、この正面画像Ｆから文字認識を行って表示板の文字を出力する。【選択図】図１
【課題】使用環境での学習データを効率的に収集することができる。【解決手段】認識装置は、データが入力される第１のニューラルネットワークと、第１のニューラルネットワークと構造が異なるデータが入力される第２のニューラルネットワークと、第１のニューラルネットワークの第１の出力結果と、前記第２のニューラルネットワークの第２の出力結果とを比較する比較部と、第１の出力結果と第２の出力結果との比較結果が所定の基準以上異なったときのデータを、データを学習する上位システムに無線送信する通信部と、を有する。【選択図】図２
【課題】ニューラルネットワーク(NN)の特性を活かした音響モデルにおいて、音声認識精度を高めることができる音響モデルの学習装置を提供する。【解決手段】学習装置３５０は、学習データ記憶部３６０に記憶された学習データ内の観測系列が与えられたときの、学習データの正解サブワード列の事後確率の、学習データ全体に亘る和が最大となるように、NNによるConnectionistTemporalClassification音響モデル（CTC-AM）３６４を最適化する学習処理部３６２と、評価データ記憶部３７６に記憶された評価用データの観測系列が与えられたときに、CTC-AM３６４と言語モデル３６８、３７０とを用いて推定した単語列の仮説の精度を表す評価値の期待値が最大となるように、CTC-AM３６４をさらに最適化するＭＢＲ学習処理部３６６、精度評価部３７４及び学習・評価制御部３７８を含む。【選択図】図６
【課題】作業者の個人差によって作業の仕方やタイミングが異なっていたとしても、柔軟に状況を判断して作業を補助する。【解決手段】作業者５の体の少なくとも一つの部位の位置姿勢を検出するセンサ部２と、作業者５に部品又は工具を供給する供給部４と、供給部４を制御するセルコントローラ３と、を備え、セルコントローラ３が、検出された位置姿勢に基づいて作業者５の作業状態を学習してモデルを構築する機械学習部３１と、構築されたモデルを用いて、作業者５の作業状態を判断する作業状態判断部３２と、を備え、供給部４が、判断された作業状態に基づいて部品又は工具を選択し、少なくとも一つの部位の位置姿勢に基づいて、部品又は工具の位置姿勢を変化させる作業補助システム１を提供する。【選択図】図１
【課題】入力値の適切な順番を決定できるようにする。【解決手段】機械学習装置１０は、データ分類用のニューラルネットワーク１へ入力する数値の順序付けの基準が複数の基準値の配列で示された照合パタン３に基づいて、入力データ２に含まれる複数の数値それぞれの入力順序を決定する。次に機械学習装置１０は、複数の数値の、入力順序に従ったニューラルネットワーク１の入力層の複数のユニットへ入力したときの、ニューラルネットワーク１の出力値を計算する。さらに機械学習装置１０は、出力値と教師データとの誤差に基づいて、ニューラルネットワーク１で正解を得るための、入力層の複数のユニットへの入力値の誤差を算出する。そして機械学習装置１０は、複数のユニットへの入力値の誤差に基づいて、照合パタン３の複数の基準値を更新する。【選択図】図１
【課題】複数の特徴面を単純に複数の演算回路に割当てて並列演算させると、各演算回路のメモリに重複して保持するデータが多い可能性がある。【解決手段】演算処理装置は、階層的な演算処理における複数の特徴データのうち、参照側の複数の特徴データを保持する第１保持手段と、それぞれが前記参照側の複数の特徴データのうちの一部の特徴データを参照して、出力側の複数の特徴データを並列に算出する複数の演算回路と、それぞれが前記複数の演算回路の一つに対応し、該演算回路が複数の特徴データを算出するために参照する複数の特徴データを保持する複数の第２保持手段と、それぞれの前記演算回路に割当てる特徴データの複数の候補のうち、前記複数の第２保持手段のそれぞれによって保持される前記特徴データに重複して保持される特徴データの数が少なくなる一つの候補を選択する割当て手段と、を有することを特徴とする。【選択図】図１
【課題】多次元データを入力とするニューラルネットワークにおけるネットワーク規模および計算コストを低減する。【解決手段】入力される多次元データに基づく出力を行う、単数あるいは複数の次元を有するニューロンから構成されるニューラルネットワークを用いて状態推定を行う推定部、を備え、前記ニューラルネットワークは、第１型のニューロンの出力を第２型のニューロンの入力に対応する次元に変換する変換層を備え、前記第２型のニューロンは、前記第１型のニューロンと比較して低次元のデータに基づく処理を行う、情報処理装置が提供される。【選択図】図１
【課題】階層型ニューラルネットワークを用いた表情認識の精度を向上する。【解決手段】本発明の一態様に係る表情認識方法は、撮影画像に含まれる顔の表情を認識する方法であって、少なくとも顔の凹凸情報（角度Ａ）、質感情報（勾配Ｇ）及び輪郭情報（輪郭Ｅ）に関する特徴を有する学習用画像群を入力データとして、階層型ニューラルネットワークにパラメータを学習させる学習ステップと、前記撮影画像から少なくとも前記３種類の情報に関する特徴をそれぞれ抽出して複数の入力画像を生成し、生成した前記複数の入力画像を入力データとして、前記撮影画像に含まれる顔の表情を学習済みの前記階層型ニューラルネットワークに認識させる認識ステップと、を含む。【選択図】図６
【課題】信号を適切に調整することができる。【解決手段】予測部５０が、画像データから属性ベクトルを予測する。エンコード部５２が、入力された画像データ、及び属性ベクトルを入力とし、隠れ変数を抽出するためのニューラルネットワークを用いて、画像データの隠れ変数を抽出する。調整部５４が、抽出された隠れ変数の値を調整する。デコード部５６が、調整された隠れ変数を入力とし、画像データを生成するためのニューラルネットワークを用いて、画像データを生成する。【選択図】図８
【課題】データに対する複数のタスクの結果を１つのモデルから取得することができる。【解決手段】タスク処理部２８は、入力された画像情報を、画像情報を評価する評価用タスクと画像情報からキーポイントを抽出する情報提示用タスクとを行うためのマルチタスクＣＮＮに適用して、入力された画像情報を評価し、かつ、入力された画像情報のキーポイントを抽出する。【選択図】図８
【課題】映像信号における動作認識に関して複数の識別器を適用した結果を統合するに際して、適切な重みを設定することのできる統合装置を提供する。【解決手段】映像信号に基づく複数の時系列信号のそれぞれに識別器を適用して得られる、時系列信号ごとの映像信号における各動作種別の尤度時系列を重み付け平均することで、各動作種別の尤度ベクトルを算出する算出部と、当該尤度ベクトルを対応する時系列信号ごとに重み付け平均することで、映像信号における統合された各動作種別の尤度ベクトルを求める統合部と、を備える統合装置であって、算出部では、尤度時系列の各時刻における各動作種別の要素の分布の乱雑さに基づく重み付け平均を用い、統合部では、時系列信号ごとの尤度ベクトルがそれぞれ取る範囲に基づく正規化係数に基づく重み付け平均を用いる。【選択図】図２
【課題】ＣＮＮの高層の重みパラメータのようにスパースな重みに対しても既存手法より精度の高い近似ができるようにすること。【解決手段】本発明は、ニューラルネットの重みパラメータを所定の大きさの複数の部分に分割して、個別にコードブックベクトルの重み付和による近似を行う。【選択図】図２
【課題】メモリ使用量を抑制しつつ、識別精度の高いニューラルネットワークを学習すること。【解決手段】本発明は、多層ニューラルネットワークの畳みこみ層における複数のカーネルのうち、複数の畳みこみ層間で共有化されるカーネルを選択する。そして、カーネルのパラメータ初期値を設定し、ニューラルネットワークの学習を行う。【選択図】図６
【課題】本発明は，移動体の将来位置を高精度に予測することができる移動体軌道予測システムを提供することを目的とする。【解決手段】本発明は，移動体の軌道を予測する移動体軌道予測システムであって，走行環境に関する環境情報を取得する環境情報取得部と，他の移動体に関する移動体情報を取得する移動体情報取得部と，自車両に関する自車両情報を取得する自車両情報取得部と，前記環境情報と前記移動体情報と前記自車両情報とに基づいてマップ情報を生成するマップ生成部と，移動体の軌道予測モデルを記憶する軌道予測モデル記憶部と，前記軌道予測モデルを選択する軌道予測モデル選択部と，前記マップ情報と軌道予測モデルとから，移動体の将来位置もしくは移動量を予測し，移動体の軌道を予測して出力する軌道予測部と，を備える。【選択図】図２
【課題】農場や牧場に侵入した害獣を排除する害獣駆除装置を提供する。【解決手段】害獣駆除装置１、２は、侵入禁止領域Ｆに侵入物３０１が侵入したことを契機とする発進指示情報及び前記侵入物の概略位置情報を受信する受信手段と、前記侵入物の概略位置に向かって自律移動するための自律移動手段と、前記侵入物を前記侵入禁止領域から排除するための排除手段、を有する。【選択図】図１
【課題】長期信頼性を実現するニューラルネットワーク装置を提供する。【解決手段】メムキャパシタ１１は、下部電極１２５と、下部電極１２５上に設けられた第１誘電体層１２４と、第１誘電体層１２４上に互いに離間して設けられた複数の可変抵抗部１２２と、第１誘電体層１２４上であって複数の可変抵抗部１２２の間に設けられた第２誘電体層１２３と、複数の可変抵抗部１２２および第２誘電体層１２３上に設けられた上部電極１２１と、を備える。各可変抵抗部１２２は、上部電極１２１を構成する金属原子の可変抵抗部１２２内部への拡散を許容する材料で構成され、第２誘電体層１２３は、上部電極１２１を構成する金属原子の第２誘電体層１２３内部への拡散を防止する材料で構成される。【選択図】図５
【課題】最新の解決コンセプトを特許明細書を始めとした文献から抽出し、これをイノベーターに対して効果的に提示する。【解決手段】参照用文字列と、教師データとしての解決コンセプトのクラスタとの関係を予め取得する取得ステップと、上記取得ステップにおいて取得した参照用文字列と教師データとの関係を参照し、発明に関する情報が記述された文献データから新たに抽出された文字列を解決コンセプトの何れか１以上のクラスタに割り当てる割り当てステップとをコンピューターに実行させることを特徴とする。【選択図】図３
【課題】対象企業のデフォルト率をより精度が高く容易に算出する。【解決手段】企業選択部を用いて選択された企業会計情報のうちの、会計項目選択部によって選択された項目の値を説明変数として入力して、再帰型ニューラルネットワークを用いて学習する学習モデル設定部と、学習モデル設定部によって生成された学習モデルに基づいて、企業選択部によって選択された企業ごとのデフォルト率を算出するとともに、算出した企業のデフォルト率と対応する企業のデフォルト情報とを参照して、学習モデルの最適なパラメータの学習を繰り返す学習実行部と、学習実行部によって学習処理が完了した学習モデルを保存する学習モデル記憶部と、どの学習モデルを利用するかを決定するモデル決定部と、モデル決定部によって決定された学習モデルを用いて、特定の企業の対象月におけるデフォルト率を計算するデフォルト率計算部と、を備える。【選択図】図２
【課題】金融商品の取引価格を高い精度で予測すること。【解決手段】本願に係る情報処理装置は、取得部と、二階微分値予測部と、取引価格予測部とを備える。取得部は、取引価格が変動する金融商品の取引価格に関する履歴の情報を取得する。二階微分値予測部は、取得部で取得された履歴の情報に基づいて、取引価格の時間に関する二階微分値を予測する。取引価格予測部は、二階微分値予測部で予測された二階微分値に基づいて、取引価格を予測する。【選択図】図１
【課題】機械学習による大規模な計算処理の不都合を解決し、ユーザの様々な情報を察知して、その情報を基にユーザに役立つ情報の提供や、問題解決する携帯端末を用いた察知エージェントシステムを提供する。【解決手段】携帯端末を用いた察知エージェントシステムであって、携帯端末と、携帯端末に接続するサーバを有する。携帯端末は、ユーザから取得する情報に含まれる特徴ベクトルを暗号化し、次いで、暗号化された特徴ベクトルをニューラルネットワークの入力層としてサーバに送信する。サーバは、前記暗号化された特徴ベクトルを受信して、前記ニューラルネットワークの入力層から隠れ層を計算し、前記隠れ層の計算結果を前記携帯端末に送信する。携帯端末は更に、前記サーバからの隠れ層の計算結果から出力層の計算を行う。【選択図】図４
【課題】適切な構造の文章を類推結果として出力する。【解決手段】本願に係る推定装置は、所定の文章に含まれる単語群を抽出する抽出部と、前記単語群に含まれる各単語が前記文章中に出現する順序とともに当該単語群が有する特徴を学習する符号化器と、前記単語群に含まれる各単語が前記文章中に出現する順序とともに当該単語群が有する特徴を学習する符号化器と、前記単語群に含まれる各単語と、当該各単語の属性と、当該各単語が前記文章中に出現する順序とを前記文章中における各単語の属性系列とともに前記特徴から復元する復元器とを学習する学習部とを有することを特徴とする。【選択図】図１
【課題】機器の負荷の分散、および、処理結果が返されるまでの応答時間の短縮を実現する。【解決手段】認識装置は、入力情報が属するクラスを求める認識処理の要求を下位装置から受信する受信部と、辞書情報を用いて認識処理を実行し、入力情報が属するクラスと類似性を示すスコアとを出力する認識部と、スコアに基づいて、上位装置に要求を転送するか否かを判定する判定部と、転送すると判定された場合に、要求を上位装置に送信する送信部と、入力情報と求められたクラスとに基づいて、辞書情報を更新する更新部と、を備える。【選択図】図３
【課題】所定対象の状態であって、個々の対象毎に又は対象の種別毎に発現する傾向が異なるような状態をより確実に識別することが可能な装置を提供する。【解決手段】本状態識別装置は、識別モデルを用いて、入力された対象情報の状態を表すスコアを決定するスコア決定手段と、状態識別対象である特定対象に係る対象情報から決定されたスコアに基づき、これらの対象情報を、各状態に対応付けられたクラスタに分類した場合において、特定対象に係る対象情報が属するクラスタに対応する状態を、この対象情報についての正解に決定する正解決定手段と、特定対象に係る対象情報について決定されたスコアと当該対象情報について決定された正解とに基づいて決定された特定識別モデルに対して、特定対象に係る１つの対象情報について決定されたスコアを入力し、その出力から、この１つの対象情報に係る状態を決定する状態決定手段とを有する。【選択図】図１
【課題】バイアスを精度よく推定することができるバイアス推定装置及び方法、並びに故障診断装置及び方法を提供する。【解決手段】一実施形態に係るバイアス推定装置は、センサの計測値に含まれるバイアスを推定する。バイアス推定装置は、基準モデル構築部と、暫定バイアス生成部と、補正計測値算出部と、類似度算出部と、類似度選択部と、スコア算出部と、推定バイアス決定部と、を備える。基準モデル構築部は、計測値の基準モデルを構築する。暫定バイアス生成部は、暫定バイアスを生成する。補正計測値算出部は、補正計測値を算出する。類似度算出部は、類似度をデータごとに算出する。類似度選択部は、複数の類似度の中から、値の大きさに応じて一部の類似度を選択する。スコア算出部は、選択された類似度に基づいて、スコアを算出する。推定バイアス決定部は、スコアに基づいて、バイアスの推定値である推定バイアスを決定する。【選択図】図１
【課題】修正されたロボットの動作プログラムを得ることができる機械学習装置，ロボットシステムおよび機械学習方法の提供を図る。【解決手段】ロボット１の動作プログラムを学習する機械学習装置２であって、前記ロボットのアームの揺れ、および、前記ロボットのアームの動作軌跡の長さの少なくとも一方を、状態変数として観測する状態観測部２１と、前記ロボットが処理を行うサイクルタイムを、判定データとして受け取る判定データ取得部２２と、前記状態観測部の出力および前記判定データ取得部の出力に基づいて、前記ロボットの動作プログラムを学習する学習部２３と、を備える。【選択図】図３
【課題】歩行に関する情報の推定精度を向上させることができる推定装置、推定方法及びコンピュータプログラムを提供することである。【解決手段】実施形態の推定装置は、単位動作抽出部と、推定部とを持つ。単位動作抽出部は、人物の角速度データ及び加速度データの時系列データから得られる前記人物が行う動作を表す単位動作区間毎のデータを抽出する。推定部は、前記単位動作抽出部によって抽出された前記単位動作区間毎のデータに基づいて、前記データにおける人物の歩行に関する情報を推定する。【選択図】図１
【課題】ニューラルネットワーク内のエラーを検出して、そこから回復するシステムおよび方法を提供する。【解決手段】ニューラルネットワークを監視する方法であり、ニューラルネットワークの活性を監視し、また、活性に基づいて条件を検出する。検出された条件に基づいて例外イベントを実行する。ニューラル処理システムでは、例外条件を検出することに応答して、ニューラルモニタがプライマリニューラルネットワークをリセットおよび／または再構成する。【選択図】図５
【課題】畳み込みニューラル・ネットワークからの知識抽出方法を提供する。【解決手段】入力データが畳み込みニューラル・ネットワーク（CNN）によって分類された後、入力データの分類に直接または間接に寄与したCNNのある畳み込みフィルタに関してラベル付けプロセスが実行される。ラベル付けプロセスは、畳み込みフィルタの出力およびまたは畳み込みフィルタに関連する最大プーリング・フィルタの出力をフィルタ分類器に入力することを含む。該フィルタ分類器は、入力データ分類プロセスを用いて畳み込みフィルタによって表わされる特徴にラベルを割り当てる。ラベル付けプロセスは、入力データの分類に直接または間接に寄与したCNNの個々の各畳み込みフィルタに関して繰り返される。次いで、CNNを、割り当てられたラベルに関連するニューラル記号ネットワークに変換し、CNNによる入力データの分類に関係する知識を抽出する。【選択図】図４
【課題】ディープラーニング人工神経網基盤のタスク提供プラットフォームを提供する。【解決手段】ディープラーニング人工神経網基盤のタスク提供プラットフォームを提供するサーバ１５０は、電子機器１１０にインストールされた少なくとも１つのメッセージアプリケーション１０から会話情報を抽出する会話抽出部３０１、自然語処理のためのＣＮＮ（ｃｏｎｖｏｌｕｔｉｏｎａｌｎｅｕｒａｌｎｅｔｗｏｒｋ）学習モデルと文章生成のためのＲＮＮ（ｒｅｃｕｒｒｅｎｔｎｅｕｒａｌｎｅｔｗｏｒｋ）学習モデルを利用して会話情報からタスク（ｔａｓｋ）情報を抽出するタスク抽出部３０３および電子機器１１０にインストールされたタスク提供アプリケーション２０にタスク情報を提供するタスク提供部３０５を含む。【選択図】図３
【課題】疾患部の違いを把握することを容易にして精度の高い診断支援を行う診断支援装置、及び診断支援装置における画像処理方法、並びにプログラムを提供する。【解決手段】撮影画像から病変を診断するための診断支援装置における画像処理方法は、病変に係る既知の第１撮影画像に対応するリファレンス画像がデータベースに登録されており、病変に係る未知の第２撮影画像に対応するクエリ画像をデータベースのリファレンス画像と対比することにより診断支援を行うに際し、リファレンス画像から幾何変形が施されたリファレンス画像を作成し、またはクエリ画像から幾何変形が施されたクエリ画像を作成する。【選択図】図１
【課題】新規なアーキテクチャのＤｙＢＭに起因し、既存の正則化方法を適用することが、困難となる。【解決手段】各ＦＩＦＯキューが元のニューラルネットワークの複数のノードのうちの一対のノードの間に位置する、複数の先入れ先出し（ＦＩＦＯ）キューを有する元のニューラルネットワークを取得することと、長さが変更された少なくとも１つのＦＩＦＯキューを有する元のニューラルネットワークに等しい少なくとも１つの変更されたニューラルネットワークを生成することと、元のニューラルネットワーク及び少なくとも１つの変更されたニューラルネットワークのうちの各ニューラルネットワークを評価することと、当該評価に基づき、元のニューラルネットワーク及び少なくとも１つの変更されたニューラルネットワークのうちのどのニューラルネットワークが最も正確であるかを判断することとにより、ニューラルネットワークが正則化され得る。【選択図】図１
【課題】計算速度を向上する。【解決手段】エネルギー値算出回路２０ａ１～２０ａｎのそれぞれは、第１のニューロンと結合する複数の第２のニューロンの状態値のそれぞれに、結合の強さを示す重み値を掛けた値の総和に基づいてエネルギー値を算出し、エネルギー値を、複数の第２のニューロンのうち状態が更新された更新ニューロンの識別情報と、更新された更新ニューロンの状態値とに基づいて更新する。状態遷移判定回路２０ｂ１～２０ｂｉのそれぞれは、第２のエネルギー値と、ノイズ値とに基づき、第１のニューロンの状態値の変化が可能か否かを判定した判定結果を示す判定信号を出力する。更新ニューロン選択回路１２は、状態遷移判定回路２０ｂ１～２０ｂｉのそれぞれが出力する判定信号に基づき、状態値の変化が可能な第１のニューロンを選択し、選択した第１のニューロンの識別情報を更新ニューロンの識別情報として出力する。【選択図】図１
【課題】精度の高い工具寿命判定を行うことを可能とする数値制御装置を提供すること。【解決手段】本発明の数値制御装置１は、工具の形状を含む工具情報を取得する形状データ取得部１１と、加工における加工条件を取得する加工条件取得部１２と、加工後のワークの加工結果に係る情報を取得する加工結果取得部１３と、工具情報と、加工条件とを入力データとし、加工結果に係る情報を教師データとして、工具情報及び加工条件に対する加工結果に係る情報の傾向を機械学習して学習モデルを構築する機械学習器１０と、を備える。機械学習器１０は、ワークの加工前に、工具情報と加工条件とに基づいて、学習モデルを用いて加工結果の良否を判定する。【選択図】図５
【課題】対象系の状態認識用の大量の学習用データを高速で生成しうる方法および当該学習用データを用いて対象系の状態を高精度で認識しうる方法を提供する。【解決手段】解析モデルが用いられて指定周波数の縦波、横波、または縦波および横波の組み合わせであるプローブ波の対象系への入射および対象系からの反射波の受信がシミュレーションされる。このシミュレーションが高速の演算処理要素によって実行されることにより、大量の学習用データが高速で生成される。当該学習用データがニューラルネットワークに入力された際の出力結果に応じて、ニューラルネットワークのパラメータの値が調節される。そして、当該パラメータの値が調節されたニューラルネットワークに対して実測データが入力された際の出力結果に応じて、当該実測データに対応する対象系の状態が高精度で認識される。【選択図】図１
【課題】適切な駐車位置を特定することができる駐車位置特定方法を提供する。【解決手段】この駐車位置特定方法は、対象車両に搭載されたカメラによる駐車領域の撮影によって生成される画像である入力データを取得するステップＳ１３と、入力データを、少なくとも１台の車両が駐車可能な広さを有する駐車領域とその駐車領域における車両１台分の駐車位置との関係を示す学習モデルに入力することによって、撮影された駐車領域における対象車両の駐車位置を特定するステップＳ１４とを含む。【選択図】図１０Ａ
【課題】文脈的特徴を包括的かつ効率的に利用して文脈解析を高精度で行える文脈解析装置を提供する。【解決手段】文脈解析装置１６０は、主語等が省略された述語と、その補完候補を検出する解析制御部２３０と、補完すべき語を決定する補完処理部２３６とを含む。補完処理部２３６は、補完候補について、文２０４から複数種類の単語ベクトルを生成する単語ベクトル生成部２０６、２０８、２１０及び２１２と、各補完候補について、単語ベクトルを入力として省略された語である確率を示すスコアを出力するよう学習済の畳み込みニューラルネットワーク２１４（又はＬＳＴМ）と、スコアが最も良い補完候補を決定するリスト記憶部２３４及び補完処理部２３６とを含む。単語ベクトルは、各々が、少なくとも、解析対象と候補以外の文全体の文字列を用いて抽出される複数個の単語ベクトルを含む。指示語等、他の語についても同様に処理できる。【選択図】図６
【課題】疾患領域の違いを把握することを容易にして精度の高い診断支援を行う診断支援装置、及び診断支援装置における画像処理方法、並びにプログラムを提供する。【解決手段】撮影画像から病変を診断するための診断支援装置における画像処理方法であって、撮影画像の画像処理を行うステップ（Ａ）を備え、ステップ（Ａ）において、画像補正を行う際、撮影画像のうち疾患の確率が高い被検領域を除いた周辺領域を測定領域に設定することを特徴とする。【選択図】図１
【課題】発電に係るＯ＆Ｍ（Operation&Maintenance）事業におけるＯ＆Ｍ作業の効率を高めるために、深層学習（ディープラーニング）を応用した最適な故障判別方法とその装置を提供する。【解決手段】発電モニタリングシステムは、発電量や気象データ等の時系列情報を入力とし、故障発生情報を教師信号として機械学習させた故障の有無を判別する故障判別機を介在させることによって、安全かつ安定的な発電と事業収益を達成する。【選択図】図３
【課題】通信量を低減しながら並列分散学習処理を効率的に実行できる電子装置を実現する。【解決手段】実施形態によれば、電子装置は、受信手段と処理手段とを具備する。前記受信手段は、前記電子装置と少なくとも一つの他の電子装置とによって目的関数を基準とする並列分散処理が実行される場合に、前記少なくとも一つの他の電子装置の内の第１電子装置から、前記第１電子装置によって前記目的関数の第１重み係数を更新するために算出された複数の勾配の和と、前記複数の勾配の数を特定可能な情報とを受信する。前記処理手段は、前記複数の勾配の和と、前記複数の勾配の数を特定可能な情報とを用いて、前記目的関数の第２重み係数を更新する。【選択図】図４
【課題】管理者が意図する優先度制御やＳＬＡ違反率を達成することができる仮想マシンのリソース管理方法、サーバ、及びプログラムを提供することを目的とする。【解決手段】本発明は、１台のサーバ上にて、仮想化基盤上に起動している複数の仮想マシンに対して、各仮想マシン毎に設定されたＳＬＡや優先度をもとに、刻々と変化する各仮想マシンに対する負荷に応じて、ＣＰＵやメモリのリソースを割り当てる手法に深層学習を適用している。深層学習を利用することにより、制御結果に基づく教師信号の伝搬効率が改善され、学習速度・ＳＬＡ違反率等が改善される。【選択図】図１
【課題】外光環境に合わせて画像補正を行う表示装置を提供する。【解決手段】ホスト装置と、光センサと、を有する表示装置であり、表示装置は、処理回路を有する。ホスト装置は、ソフトウェア上で、ニューラルネットワークを用いた演算処理を行う機能と、ニューラルネットワークにおいて教師付き学習を行う機能と、を有し、処理回路は、ハードウェア上で、ニューラルネットワークを用いた演算処理を行う機能を有する。光センサは、外光の照度を取得する機能を有する。取得した外光の照度をホスト装置に入力し、ユーザが選択した輝度及び色調を教師データとして、ホスト装置のニューラルネットワークで学習を行う。学習によって得られた重み係数を、処理回路のニューラルネットワークの重み係数として用いる。外光の照度を処理回路に入力することで、処理回路のニューラルネットワークで、ユーザが選択した輝度及び色調の設定値を算出する。【選択図】図１
【課題】より自然な音声を合成することができるニューラルネットワークを学習できる音声合成学習装置、方法及びプログラムを提供する。【解決手段】音声合成装置２００の演算部２２０において、学習部２３０が、音声特徴量系列と、自然性成分と、学習用の真の音声データとを入力とし、合成音声データを生成する生成器としてのニューラルネットワークと、合成音声データが、真の音声データと同一の分布に従うか否かを識別する識別器としてのニューラルネットワークとが、互いに競合する最適化条件に従って学習を行う。【選択図】図７
【課題】長時間のセンサデータから推定する運動機能の精度を向上する技術を提供する。【解決手段】運動機能推定情報生成装置は、ユーザのセンサ値及び運動能力値を取得し、センサ値の特徴と所定の時間内の時区間とを決定し、センサ値を用いて、時区間での特徴の特徴量に対応する特徴ベクトルを算出し、特徴ベクトルと運動能力値とを用いて、第１の重みベクトルを取得し、第１の重みベクトルと運動能力値とを用いて、特徴ベクトルに関する勾配ベクトルを算出し、所定の時間内の新たな時区間と、新たな時区間に基づく新たな特徴量とを決定し、センサ値を用いて、新たな時区間での新たな特徴の特徴量に対応する特徴候補ベクトルを算出し、特徴候補ベクトルと特徴ベクトルとの差に基づいて、勾配ベクトルに基づく所定の条件を満たす特徴候補ベクトルを決定し、所定の条件を満たす特徴候補ベクトルを用いて、第１の重みベクトルを第２の重みベクトルに修正する。【選択図】図１
【課題】レンズレスイメージングシステムを用いて、微生物コロニーの散乱光パターンから微生物を判別する方法の提供。【解決手段】フォトセンサを用いたレンズレスイメージングシステムを用いて微生物を判別する方法であって、フォトセンサ上に載置した培養容器中で、微生物を含むサンプルを培養し、培養期間中に形成されるコロニーを経時的に撮像する工程、複数のコロニー形成画像から抽出される特徴から、少なくともコロニー最大増殖速度μｍａｘ及び相対平均輝度Ｉを含む３種以上、又は少なくともヒストグラムの偏差Ｇ及びドーナツ性Ｄ、又はドーナツ性Ｄ及び画像エントロピーＨを含む２種以上のパラメータを算出する工程、前記パラメータの値を、予め構築された既知微生物ごとに算出したパラメータのデータベースと照合・比較して微生物を特定する工程、を含む方法。【選択図】図１
【課題】移動体通信における品質推定の面的網羅性を確保しつつ、推定精度を向上させる。【解決手段】移動体通信における品質を推定する品質推定装置は、基地局からの電波伝搬に基づいて品質を計算するRF（RadioFrequency）管理手法により、品質のエリア分布を推定するエリア分布推定部と、前記推定された品質のエリア分布と、エリア内の測定点において予め測定された品質の測定値とに基づいて、当該エリア内の品質を推定する品質推定部と、前記推定された品質を出力する出力部とを有する。【選択図】図３
【課題】ライブネス検査方法及び装置を提供する。【解決手段】ライブネス検査装置は、入力映像でオブジェクトの関心領域を抽出し、抽出された関心領域の映像情報を第１入力するニューラルネットワークモデルに基づくライブネス検査モデルを用いてオブジェクトのライブネスを検査する。【選択図】図２
【課題】少ない学習データで、精度の高い画像の属性推定を行う。【解決手段】入力部１１は、画像の入力を受け付ける。また、領域分割部１２１は、入力部１１に入力された入力画像を所定の規則に従い複数の分割画像に分割する。また、特徴抽出部１２２は、画像を複数のカテゴリのいずれかに分類する、学習済みの、１つのＤＮＮの一部に、複数の分割画像を入力し、複数の分割画像のそれぞれに対応した特徴量を抽出する。また、属性推定部１２３は、特徴量を基に回帰分析を行い、入力画像の特定のカテゴリに関する複数の属性を推定する。【選択図】図１
【課題】追跡対象の物体が複数存在する状況でも、より正確に各物体を識別し、より確実にその位置を追うことができる物体追跡装置を提供する。【解決手段】複数の追跡対象の物体が含まれ得る時系列の画像群の各画像において、物体に係る画像領域又は物体のロストを決定していくことによって物体を追跡可能な本装置は、１つの時点の前の時点において決定された１つの物体に係る画像領域に基づいて、この１つの時点での画像における複数の画像領域を、この１つの物体に係る複数の候補画像領域として抽出する候補領域抽出手段と、複数の候補画像領域の中から、当該候補画像領域と前の時点で決定された他の物体に係る画像領域又はロストした他の物体に係る過去の画像領域との間の類似又は重畳の度合いを含むエビデンスに基づいて、この１つの時点で正解とされるこの１つの物体に係る画像領域を決定する追跡決定手段とを有する。【選択図】図３
【課題】従来よりも適切に所望の音源だけを強調し、強調信号群を再合成したときに合成後の信号の歪みを低減することができる音源強調装置、その方法及びプログラムを提供する。【解決手段】音源強調装置１００は、Nを1以上の整数の何れかとし、n=1,2,…,Nとし、N種類の、楽器の演奏または歌唱それぞれに係る音響信号Snを含む混合信号Xを入力とし、混合信号Xと、N種類の音響信号Snの総和と、の差分が小さくなるように、各音響信号Snに対する雑音抑圧量を推定する雑音抑圧量推定部１０３と、混合信号Xと雑音抑圧量の推定値Wnとを用いて、混合信号Xに含まれる音響信号Snを強調した強調信号^Snを求める音源強調部１０４とを含む。【選択図】図２
【課題】高精度かつ安定的に音源強調をするためのネットワークパラメータを学習する音源強調学習装置を提供する。【解決手段】事前学習部は、周波数領域混合音学習データから生成される目的音BF出力パワーから、目的音のスペクトル特性をモデル化した目的音スペクトル特性ベクトルを計算する目的音非負オートエンコーダ計算部１２６と、周波数領域混合音学習データから生成される雑音BF出力パワーから、雑音のスペクトル特性をモデル化した雑音スペクトル特性ベクトルを計算する雑音非負オートエンコーダ計算部１２７と、目的音スペクトル特性ベクトルと雑音スペクトル特性ベクトルから、推定目的音PSDと推定雑音PSDを計算する相補減算ニューラルネットワーク計算部１２８、推定目的音PSDと推定雑音PSDと、目的音PSDと雑音PSDを用いてネットワークパラメータを最適化するネットワークパラメータ最適化部１２９とを含む。【選択図】図２
【課題】談話機能を高精度で判定する談話機能検出装置を提供する。【解決手段】談話機能推定装置４４は、発話４２のテキストデータを受け、形態素解析して第１の素性ベクトルを生成する形態素解析部７２及び時系列品詞情報記憶部７４と、発話に対応する音声信号の句末の直前の１５０ミリ秒の音声信号中からＦ０を抽出し、正規化してＦ０の変化を表す第２のベクトルを生成するＦ０抽出部７６、Ｆ０平均記憶部７８及び話者正規化部８０と、第１のベクトル及び第２のベクトルからなる素性ベクトルを入力として受け、句末における発話の談話機能を、予め定める複数通りの談話機能のいずれかに分類するよう、予め機械学習により学習済のＳＶＭ又はＤＮＮからなる分類器８２とを含む。【選択図】図２
【課題】音声認識用の音声データが作成された環境と学習用の音声データが作成された環境との間で、複数の音響条件に違いがある場合であっても、高い精度で音声認識を行う。【解決手段】抽出部２１は、音声データから、第１の入力特徴量および第２の入力特徴量を抽出する。そして、計算部２２は、第２の入力特徴量に基づき、所定の環境を特徴付ける複数の条件のそれぞれに対応した要素を含んだ特徴量である条件特徴量を計算する。そして、計算部２２は、第１の入力特徴量および条件特徴量に基づき、音声認識モデル３１に適応した特徴量である適応特徴量を計算する。そして、更新部２３は、音声認識モデル３１に適応特徴量を入力して得られた出力結果を基に、条件特徴量計算モデル３２のパラメータおよび適応特徴量計算モデル３３のパラメータの更新を行う。【選択図】図４
【課題】透析後のドライウェイトの決定の方法及びシステムを提供する。【解決手段】本発明は、患者の血液量が監視されて血液量値が出力される、透析療法後に患者のドライウェイトを決定するためのシステム及び方法に関する。血液量値は、患者に対して適切に予め定められた限外濾過量に到達した後に所定時間に亘って記録及び評価され、次いで、患者のドライウェイトが、所定時間中の血液量の変化率に基づいて決定される。【選択図】図１
【課題】ゲームキャラクタの行動を決定するため、ニューロエボリューションを用いたニューラルネットワークの構造及びパラメータの調整を行う。【解決手段】一実施形態に係るニューロエボリューションを用いてニューラルネットワーク（ＮＮ）の構造及びパラメータの調整方法は、ゲームパラメータを入力値として抽出するステップと、該入力値に基づき、複数のニューラルネットワーク（ＮＮ）からそれぞれ複数の出力値を抽出するステップと、該出力値に基づき、１又は複数のゲームキャラクタの行動を決定するステップと、前記ゲームパラメータを該行動後のゲームパラメータに更新するステップと、これらのステップを繰り返し、各ニューラルネットワークに対応する各行動の出力値の組み合わせに対する評価値を算出するステップと、前記各行動の出力値の組み合わせに対する評価値が高くなる方向で、遺伝的アルゴリズムを適用し前記複数のニューラルネットワーク（ＮＮ）の構造及びパラメータを更新するステップと、を複数世代繰り返し実行させる。【選択図】図３
【課題】畳み込みニューラルネットワークなどの畳み込みエンジンの計算とメモリ帯域幅の両方を減少する。【解決手段】入力タイルがロードされ、蓄積された和は、カーネル内の係数の行及び列インデックスに従って、タイルをシフトすることによって、非ゼロ係数の入力タイルについて計算される。各係数は、個々にタイルに適用され、結果は、次の非ゼロ係数に移動する前に、蓄積バッファに書き込まれる。３Ｄ又は４Ｄ畳み込みは、１次元に沿って、異なるインデックスについて蓄積された和を格納する蓄積バッファの個別の領域についてこのように実装されることが出来る。画像は、完全に処理され、各画像の結果は、次の画像に移動する前に、蓄積バッファに格納される。【選択図】図３Ａ
【課題】ディープ（双方向）再帰型ニューラルネットワークを用いたセンサデータの時間融合に基づく効率的な運転者行動予測システム、を提供する。【解決手段】運転者行動予測エンジンは、過去のある時点における移動中の車両の特性を記述するセンサデータを受信する工程と、予測用特徴と認識用特徴とをセンサデータから抽出する工程と、予測用特徴を予測ネットワークに入力する工程と、過去の運転者行動に対する予測ラベルを、予測ネットワークを用いて予測用特徴に基づいて生成する工程と、認識用特徴を認識ネットワークに入力する工程と、過去の運転者行動に対する認識ラベルを、認識ネットワークを用いて認識用特徴に基づいて生成する工程と、予測ネットワークの１つ以上の予測ネットワーク重みを、認識ラベルと予測ラベルとを用いてトレーニングする工程とを含む。【選択図】図４
【課題】文章に付与するラベルの精度を向上させる。【解決手段】本願に係る学習装置は、第１リカレントニューラルネットワークが有する学習器および復元器に、所定の対話における発話と応答との関係性を学習させる第１学習部と、前記第１学習部によって学習が行われた学習器または復元器の少なくともいずれか１つを用いて、第２リカレントニューラルネットワークを生成する第１生成部と、文章と当該文章に付与されるラベルとの関係性を、前記第２リカレントニューラルネットワークに学習させる第２学習部とを有することを特徴とする。【選択図】図１
【課題】文書を説明する文を適切に生成するためのモデルを学習することができる。【解決手段】学習用文書分割部２２が、学習用文書集合の各文書である学習用文書を所定の単位に分割することで、分割された学習用文書の構成要素である学習用文書構成要素の系列である学習用文書構成要素系列を構成する。文書構成要素ラベリング部２４が、学習用文書構成要素系列を構成する各学習用文書構成要素に対して、学習用文書構成要素の重要度を示すラベルである学習用文書構成要素ラベルを、学習用説明文集合のうちの対応する説明文を参照しつつ付与する。説明文生成モデル学習部２６が、学習用文書構成要素系列、及び学習用文書構成要素系列に対応する学習用文書構成要素ラベルの系列である学習用文書構成要素ラベル系列を複数用いて、学習用文書構成要素系列から学習用文書構成要素ラベル系列を予測するためのモデルを、説明文生成モデルとして学習する。【選択図】図１
【課題】同一の、あるいは類似の表記であっても、音訳時に、適切に訳し分けできるような音訳モデルを構築することのできる変換処理装置および音訳処理装置を提供する。【解決手段】変換処理装置は、変換モデル記憶部と、学習部とを備える。変換モデル記憶部は、第１表記による第１データと、前記第１表記による前記第１データの属性を表す情報である属性情報と、前記属性情報を前提として前記第１データを第２表記による第２データに変換する際の、前記第１データと前記属性情報と前記第２データとの統計的関係を表す変換モデルを記憶する。学習部は、前記第１表記による第１データと、前記第１データに対応する前記属性情報と、前記第１表記によるデータを第２表記に音訳したときの正解を表す正解データとを用いて、機械学習を行うことによって変換モデルを更新し、得られた学習済みの変換モデルを前記変換モデル記憶部に書き込む。【選択図】図７
【課題】音質劣化を抑制した音源強調の学習を行う音源強調学習装置を提供する。【解決手段】周波数領域目的音学習データと周波数領域雑音学習データの組から有限個のウィナーフィルタテンプレートを生成するウィナーフィルタテンプレート化部１１０と、行動価値関数を初期化する行動価値関数初期化部１２０と、周波数領域目的音学習データと周波数領域雑音学習データの組から生成した状態ベクトルとウィナーフィルタテンプレートを用いて計算した行動価値関数の値に基づいて選択した最適なウィナーフィルタテンプレートを周波数領域観測信号に適用することにより強調目的音を生成する音源強調部１３０と、強調目的音から計算された聴感評点を用いて行動価値関数を更新する行動価値関数更新部１５０と、所定の収束条件を満たした場合に行動価値関数を出力する収束判定部１６０とを含む。【選択図】図３
【課題】不定形状、不定重量の対象物に対するピッキング機能を向上する。【解決手段】対象物の形状情報を取得するカメラ２及び制御手順（ステップＳ１０５～Ｓ１２０）と、対象物の形状情報に基づいて当該対象物の重量を推定する重量推定部３２と、対象物に対するピッキング動作を行うピッキングロボット５と、重量推定部３２で推定した重量に基づいてピッキングロボット５のピッキング動作を制御する作業計画部３３と、を有し、重量推定部３２は、入力される対象物の形状情報と出力すべき重量との対応関係を学習した機械学習（例えば人工ニューラルネットワーク）により当該対象物の重量を推定する。【選択図】図１
【課題】ニューラルネットワークに接続される撮像装置を提供する。【解決手段】ニューラルネットワークのニューロンを有する撮像装置において、複数の第１の画素と、第１の回路と、第２の回路と、第３の回路と、を有し、第１の画素は、光電変換素子を有している。第１の画素は、前記第１の回路に電気的に接続され、第１の回路は、前記第２の回路に電気的に接続され、第２の回路は、前記第３の回路に電気的に接続されている。第１の画素は、ニューラルネットワークにおけるニューロンの入力信号を生成している。また、第１の回路と、第２の回路と、第３の回路と、は、ニューロンの機能を有している。第３の回路は、ニューラルネットワークに接続されるインターフェースを有する撮像装置。【選択図】図１
【課題】簡易かつ高精度に物体の動作を解析することができる動作解析装置を提供する。【解決手段】動作解析システム１００において、物体の動作を解析するための動作解析装置１は、取得部と、導出部とを備える。取得部は、物体の動作を距離画像センサ２により撮影した深度画像を取得する。導出部は、物体の動作を定量的に表す動作値を出力とするニューラルネットワークに、取得部により取得された深度画像を入力することにより、動作値を導出する。【選択図】図２
【課題】認識システムのデータ認識精度を向上させる。【解決手段】ハッシュ関数更新部１３３は、まず学習データをＮＮに入力して得られた出力データを第１の識別器セットに入力することにより得られる識別結果の誤差を判定する。そして、ＮＮ更新部１２６は、この識別結果の誤差をＮＮに逆伝播することにより、ＮＮのパラメータを更新する。さらに、ハッシュ関数更新部１３３は、学習データをパラメータ更新後のＮＮに入力して得られた出力データを第２の識別器セットに入力することにより得られる識別結果の誤差を判定する。そして、ＮＮ更新部１２６は、この識別結果の誤差をＮＮに逆伝播することにより、ＮＮのパラメータを再度更新する。ハッシュ関数選択部１３２は、複数の識別器から第１の識別器セットと第２の識別器セットとを選択する。【選択図】図６
【課題】社内分類を付与する作業を効率的に行われておらず、分類結果のフィードバックを効率的に活用できていない。【解決手段】分類システムは、少なくとも１つの公報に関する入力データと、前記入力データに対応する少なくとも１つの前記公報に付与される少なくとも１つの分類を示す出力データとの関係を示す教師データに基づいて、学習モデルを構築するモデル構築部を有する。処理対象データを、学習モデルに入力し、学習モデルから出力された結果に従って、処理対象データに関する情報をユーザ端末に提供する。ユーザ端末から教師情報を受信すると、教師情報に応じた教師データをモデル構築部に投入する。【選択図】図２
【課題】DeepLearningを用いた物体追跡の処理速度をより向上できる物体追跡方法を提供する。【解決手段】時系列に連続した２以上の画像を、ニューラルネットワークに入力する入力ステップ（Ｓ１）と、入力ステップ（Ｓ１）において入力された２以上の画像それぞれの特徴量であって当該ニューラルネットワークに抽出させた特徴量を比較して類似性を照合することで、時系列で前の画像に映る追跡候補である１以上の物体に一致する、前の画像より時系列で後の画像に映る１以上の物体の識別情報および位置情報を、識別結果として出力する出力ステップ（Ｓ２）とを含む。当該ニューラルネットワークは、０以上の全結合層と１以上の畳み込み層とを有する同一構造を２以上含み、同一構造間の対応する層でパラメータを共有する。【選択図】図５
【課題】人工ニューラルネットワークのサイズの増大に伴う実行の遅れを緩和する。【解決手段】ニューロンとニューロン間のシナプス結合とを含み、各シナプス結合は加重を含む人工ニューラルネットワークにおいて、加重を昇順に並べるステップと、加重の略線形パターンに基づいて並べた加重をグループに分けるステップと、ベースグループと従属グループとして他のグループとを指定するステップと、ベースグループの加重の値をメモリに記憶するステップと、各従属グループのグループインデックスをメモリに記憶するステップと、従属グループの加重の値はメモリに記憶せずにベースグループの加重の１つに対応する従属グループの各加重のインデックスをメモリに記憶するステップとを含む。【選択図】図８
【課題】複数の言語が用いられる環境においてテキストの内容を表すラベルを適切に識別するための識別制御方法を提供する。【解決手段】識別制御方法は、第１言語のテキストである第１テキストを取得するステップ（Ｓ１０１）と、第２言語のテキストであり、第１テキストを第２言語に翻訳することにより得られるテキストである第２テキストを取得するステップ（Ｓ１０２）と、第１テキストの内容を表すラベルである正解ラベルを取得するステップ（Ｓ１０３）と、第１言語及び第２言語で共通の識別モデル１０７へ第１テキスト及び第２テキストを入力するステップ（Ｓ１０４）と、第１テキスト及び第２テキストから共通の識別モデル１０７によって識別されるラベルが正解ラベルに適合するように、共通の識別モデル１０７を更新するステップ（Ｓ１０５）とを含む。【選択図】図５
【課題】抽象度の異なる複数の特徴を用いて、識別・認識を精度よく行うことができる情報処理装置を提供すること。【解決手段】入力層と出力層の間に複数の中間層を有するニューラルネットワークと、前記複数の中間層のうち特徴抽出層として機能する中間層の少なくとも１つの中間層に設けられるバイパス手段と、を備える情報処理装置であって、前記バイパス手段は、前記バイパス手段が設けられた中間層の出力を、当該中間層の次の中間層より後段の中間層に供給する。【選択図】図２
【課題】本発明は、疲労や熟練度の違いによる生産性の低下の防止、または関心度が低いことによる生産性の低下の防止が可能な作業管理システムを提供することを目的とする。【解決手段】作業者のデータを取得するセンサと、センサに接続されたセル制御装置と、を含む作業管理システムであって、セル制御装置は、センサからの情報を管理するセンサ管理部と、作業者の動作量及び状態量のうちの少なくとも一方を監視する作業者観測部と、作業者の疲労度、熟練度、関心度のうちの少なくとも１つを学習する学習部と、上位管理部から状態通知要求を受信し、作業者の疲労度、熟練度、関心度のうちの少なくとも１つを含む状態情報を送信し、作業内容変更通知を受信し、作業者に作業内容変更通知を送信し、または、作業者から状態通知要求を受信し、該作業者に該作業者の疲労度、熟練度、関心度のうちの少なくとも１つを含む状態情報を送信する通知管理部とを具備する。【選択図】図１
【課題】乱数生成器が不要なニューラルネットワークのハードウェア実装の方法及び乱数生成器が不要なニューラルネットワークを提供する。【解決手段】処理層Ａを形成する複数のユニットＡのそれぞれの発火又は非発火の状態を示す状態値Ａが、処理層Ａと隣り合う下流側の処理層Ｂを形成する複数のユニットＢにそれぞれ伝達されて決まるユニットＢ毎の状態値Ｂを固定小数点２進数による演算で求め、ユニットＢ毎の発火確率Ｐ（Ｂ）から発火又は非発火の状態を決定して出力する演算回路部１４を設け、演算回路部１４には、状態値Ｂを求める際に固定小数点２進数のビット幅を超過して切り捨てられるビットを用いて形成する数値を乱数として用いて、ユニットＢ毎の発火確率Ｐ（Ｂ）からユニットＢの発火又は非発火の状態を決定するユニット状態演算器２１、２４を設ける。【選択図】図１
【課題】効率的に単語単位の分類情報を用いてテキスト解析を行うことができる装置を提供する。【解決手段】テキスト解析装置は、単語分類学習部１０と文／文書分類学習部１２を備える。単語分類学習部１０は、テキストから分類情報付き見出し語周辺の１つ又は複数の単語をスニペットとして抽出し、抽出したスニペット中の単語を用いて第１ニューラルネットワークで学習して単語単位の分類情報を取得する。文／文書分類学習部１２は、得られた単語単位の分類情報を用いて第２ニューラルネットワークの重みを初期化し、分類情報付きテキストを用いて第２ニューラルネットワークで学習してテキストが入力された場合に当該テキストの分類を出力する。【選択図】図１
【課題】表示品質が外光環境に依存しない電子機器を提供する。【解決手段】外光の明るさ、電子機器に当たる外光の入射角度、及び電子機器の表示部の向きによって、利用者の目に映る電子機器の画像の表示品位が異なる。電子機器に、光センサ、加速度センサなどを設けることにより、外光の明るさ、電子機器に当たる外光の入射角度、及び電子機器の表示部の向きを取得して、それらの情報を基に電子機器の表示部の輝度、及び色調を補正する。なお、該補正の方法として、利用者の好みの輝度、及び色調を教師データとし、外光の明るさ、電子機器に当たる外光の入射角度、及び電子機器の表示部の向きを入力データとした、ニューラルネットワークを用いた計算を行う。該計算の結果を電子機器の表示部に反映することで、利用者にとって最適な表示品位の画像を映すことができる。【選択図】図２
【課題】表示品質が外光環境に依存しない電子機器を提供する。【解決手段】外光の明るさ、電子機器に当たる外光の入射角度、及び電子機器の表示部の向きによって、利用者の目に映る電子機器の画像の表示品位が異なる。電子機器に、光センサ、加速度センサなどを設けることにより、外光の明るさ、電子機器に当たる外光の入射角度、及び電子機器の表示部の向きを取得して、それらの情報を基に電子機器の表示部の輝度、及び色調を補正する。なお、該補正の方法として、利用者の好みの輝度、及び色調を教師データとし、外光の明るさ、電子機器に当たる外光の入射角度、及び電子機器の表示部の向きを入力データとした、ニューラルネットワークによる計算を行う。該計算の結果を電子機器の表示部に反映することで、利用者にとって最適な表示品位の画像を映すことができる。【選択図】図２
【課題】和音の識別精度を向上させること。【解決手段】楽器音認識装置１０は、楽器音を所定の時間単位でサンプリングし、サンプリングした楽器音を録音データとして順次取得する取得部１１と、取得部１１によって取得された録音データを格納する録音データ格納部１２と、録音データ格納部１２に格納されている録音データの音量を示すボリューム値に基づいて、和音の開始タイミングを判定する判定部１３と、判定部１３によって判定された開始タイミングから所定の時間範囲の録音データを識別対象データとして抽出する抽出部１４と、識別対象データを周波数解析し、周波数解析によって得られたスペクトルデータに基づいて和音を識別する識別部１５と、識別部１５によって識別された和音を示す識別結果を出力する出力部１６と、を備える。【選択図】図１
【課題】車両の運転者の運転性向を判定する運転性向判定装置及び運転性向判定システムを提供する。【解決手段】運転性向判定装置は、判定対象者の車両運転時に測定された車両の加速度と加加速度を示す情報を取得する取得部と、任意の運転者による車両運転時に測定された加速度と加加速度の時系列がプロットされた二次元平面を含む判定画像を用いて学習した人工知能機能を実装した演算部と、を備える。演算部は、判定対象者の車両運転時に測定された加速度及び加加速度の情報に基づき複数の判定画像を生成し、複数の判定画像を人工知能機能に入力することにより判定対象者の運転性向を判定する。【選択図】図９
【課題】自然言語処理に用いられるトレーニングデータの用途に応じて、トレーニングデータのノイズを柔軟に最適化することによって、分類器モデルのトレーニングの精度を向上する。【解決手段】トレーニングデータを作成する請求を受信することと、トレーニングデータの作成に用いられる自然言語コーパスの入力を取得することと、トレーニングデータに必要なバッグ分割パラメータを特定することと、バッグ分割パラメータに基づき、自然言語コーパスの入力をそれぞれが複数のインスタンスを含む複数のバッグに分割することと、複数のインスタンスのそれぞれに対し、センテンスレベル特徴ベクトルを自動的に抽出することを含む。センテンスレベル特徴ベクトルを有する前記複数のバッグを前記トレーニングデータとする。【選択図】図１
【課題】物体検出性能を改善する方法及びシステムを提供する。【解決手段】画像内の物体を検出する方法は、第１のサブネットワークを用いて、画像の第１の領域から第１の特徴ベクトルを抽出し、第１の領域を固定比にサイズ変更することによって画像の第２の領域を求める。第１の領域のサイズは、第２の領域のサイズよりも小さい。第２のサブネットワークを用いて画像の第２の領域から第２の特徴ベクトルを抽出し、第１の特徴ベクトル及び第２の特徴ベクトルに基づいて第３のサブネットワークを用いて物体のクラスを分類し、分類の結果に従って第１の領域内の物体のクラスを求める。第１のサブネットワーク、第２のサブネットワーク及び第３のサブネットワークは、ニューラルネットワークを形成する。当該方法は、プロセッサによって実行される。【選択図】図２
【課題】少なくとも認識精度の低下を抑制できる学習装置システム、識別装置及びプログラムを提供する。【解決手段】学習識別システムは、少なくとも１つのメモリと、少なくとも１つの回路とを備え、回路は、転移元学習用データにより学習された第１ニューラルネットワークと、転移先学習用データとを取得し、転移先学習用データは、それぞれ第１ラベルが付与された複数の第１データと、それぞれ第２ラベルが付与された複数の第２データとを含み、第２ニューラルネットワーク１０２に、複数の第１データを入力して、複数の第１出力ベクトルを取得し、かつ、第２ニューラルネットワーク１０２に、複数の第２データを入力して、複数の第２出力ベクトルとを取得し、複数の第１出力ベクトルを用いて、第１ラベルに対応させた第１関連度ベクトルを生成し、かつ、複数の第２出力ベクトルを用いて、第２ラベルに対応させた第２関連度ベクトルを生成する。【選択図】図７
【課題】本発明は、超広角画像から精度良く興味領域（注目点）を推定することができる画像解析装置を提供することを目的とする。【解決手段】本発明によれば、入力画像を異なる複数の方向に再投影して複数の部分画像に分割する部分画像分割部と、各前記部分画像から特徴量を抽出する特徴量抽出部と、抽出した前記特徴量から所定の回帰モデルに基づいて前記入力画像の位置ごとの重要度を算出する重要度算出部と、算出した前記重要度から所定の回帰モデルに基づいて注目点の尤度分布を算出する注目点尤度分布算出部と、前記注目点の尤度分布に基づいて注目点を算出する注目点算出部とを含む画像解析装置が提供される。【選択図】図２
【課題】ニューラルネットワークにおける情報を用いて画像に含まれる対象の数を適切に判定すること。【解決手段】本願に係る判定装置は、取得部と、判定部とを有する。取得部は、画像中の対象の数を識別するニューラルネットワークに入力された入力画像に基づく複数の特徴情報であって、ニューラルネットワークが識別する各数に対応する複数の特徴情報を取得する。判定部は、取得部により取得された複数の特徴情報に基づいて、入力画像に含まれる対象の数を判定する。【選択図】図２
【課題】ユーザとの会話をより自然に行うことができるシステムが望まれている。【解決手段】会話処理装置は、ユーザの発言を検出する検出部と、実行中の会話アプリケーションがユーザの発言に対して応答できる場合、実行中の会話アプリケーションを選択し、実行中の会話アプリケーションがユーザの発言に対して応答できない場合、ユーザの発言に対して応答できる他の会話アプリケーションを選択する選択部と、選択された会話アプリケーションが実行中の会話アプリケーションの場合、実行中の会話アプリケーションを継続し、選択された会話アプリケーションが他の会話アプリケーションの場合、実行中の会話アプリケーションを中断して、他の会話アプリケーションを実行することにより、ユーザの発言に対して応答する応答部とを備える。【選択図】図５
【課題】複数人の話者が発話していることを考慮して、次の単語を予測することができる単語予測装置を提供する。【解決手段】再帰的ニューラルネットワーク言語モデルにより、複数人の話者の対話データから次の単語を予測する単語予測装置。話者の役割と話者の交代の少なくとも何れかを表す話者情報と、発話された単語の情報である単語情報を学習データとして取得し、再帰的ニューラルネットワーク言語モデルの潜在レイヤ、出力レイヤを算出するためのパラメータを学習データに基づいて推定するパラメータ推定部と、話者情報と単語情報を含むテストデータと、推定されたパラメータに基づいて、潜在レイヤ、出力レイヤを算出する単語予測部を含む。【選択図】図１
【課題】新規な半導体装置、消費電力が低い半導体装置、又は高速な動作が可能な半導体装置の提供。【解決手段】コントローラと、フレームメモリと、レジスタと、を有し、コントローラは、制御回路と、予測回路と、を有し、フレームメモリは、記憶装置と、モニター回路と、を有し、レジスタは、第１の記憶回路と、第２の記憶回路と、を有し、第２の記憶回路は、チャネル形成領域に金属酸化物を含むトランジスタを有し、予測回路は、ニューラルネットワークを用いてレジスタへの電力供給の要否を予測し、予測の結果に対応する第１の信号を制御回路に出力する機能を有し、制御回路は、第１の信号に基づいて、第１の記憶回路に記憶されたデータを、第２の記憶回路に退避させる機能を有し、モニター回路は、記憶装置の消費電力に関する情報を含む第２の信号を、予測回路に出力する機能を有し、予測は、第２の信号を入力データとして行われる半導体装置。【選択図】図１
【課題】端末装置に合わせた適切な評価を行う。【解決手段】閾値変更装置は、認識スコアと閾値とを用いて認識結果を出力する端末装置の閾値を変更する。装置は、端末装置に関連付けられたデータの正評価及び負評価の比を取得する取得部と、入力データの所定ラベルの認識スコアを取得する取得部と、所定ラベルの認識スコアと閾値とを用いて、正解評価が正評価の入力データが正評価として認識されたデータ数、及び、正解評価が負評価の入力データが正評価として認識されたデータ数を算出し、所定ラベルに関する適合率を算出する算出部と、適合率を用いて閾値を変更する変更部と、を備え、算出部は、正解評価が負評価の入力データが正評価として認識されたデータ数を、評価データの正評価及び負評価の比、及び、端末装置に関連付けられたデータの正評価及び負評価の比を用いて補正して適合率を算出する。【選択図】図２３
【課題】ニューラル・ネットワークを更新する方法が提供されうる。【解決手段】方法は、ニューラル・ネットワークの現在の層の演算行列についての勾配を、現在の層およびニューラル・ネットワークの少なくとも他の層の少なくとも一方のデータに基づいて計算することを含んでいてもよい。方法はまた、計算された勾配に基づいて演算行列を更新することを含んでいてもよい。さらに、方法は、更新された演算行列に基づいて現在の層のインデクシング行列を更新することをも含んでいてもよい。【選択図】図１
【課題】適切な教師信号によるニューラルネットワークの学習を行う。【解決手段】入力支援装置では、ユーザが次に選択するコマンドをニューラルネットワークを利用して予測、提示することでコマンドの入力支援を行う。各コマンドを同類コマンドに分類しておき、ユーザが選択したコマンドの履歴データを保存し、履歴データからｓ個の入力コマンドを取得し、ｓ個の入力コマンドを入力素子に対する入力として各出力素子の出力値を算出し、算出した各出力素子の出力値が閾値Ｔｈを超える出力素子に対応する候補コマンドを予測コマンドとて画面表示することで入力支援を行う。学習元データが同一である入力コマンド毎に、選択時期が新しい順に、最大ｄ個（例えば、５個）の教師コマンドを取得し、この入力コマンドと教師コマンドの組合せを学習データとする。この学習データは、ｒ個の学習元データの全てを使用して、複数作成される。【選択図】図１
【課題】操作負担を増加させることなく、より適切なコマンドを提示する。【解決手段】入力支援装置では、ユーザが次に選択するコマンドをニューラルネットワークを利用して予測、提示することでコマンドの入力支援を行う。各コマンドを同類コマンドに分類しておき、ユーザが選択したコマンドの履歴データを保存し、履歴データからｓ個の入力コマンドを取得し、ｓ個の入力コマンドを入力素子に対する入力として各出力素子の出力値を算出し、算出した各出力素子の出力値が閾値Ｔｈを超える出力素子に対応するコマンドを候補コマンドに決定する。候補コマンドがｑ個未満の場合、ｓ個の入力コマンドの１つを、同類コマンドに分類されている他のコマンドに変更して追加の候補コマンドを決定する。各候補コマンドのうち、出力値が高いｑ個を予測コマンドとして画面表示することで入力支援を行う。【選択図】図１
【課題】モデルのパラメータの修正が実施されるバッチサイズの大型化を実現すること。【解決手段】割当ノード１０は、ニューラルネットワークをモデルとする機械学習を行う。例えば、割当ノード１０は、機械学習によって学習させるサンプルの集合であって、モデルのパラメータが修正される単位のバッチサイズを有する第１のバッチを複数の第２のバッチに分割する処理と、ニューラルネットワークの層構造およびパラメータが同一であるモデルが共有される複数のコンピュータに、第２のバッチに関する学習を割り当てる処理とを実行する。【選択図】図２
【課題】複数のノードを用いて畳み込みニューラルネットワークシステム用の重みを学習する学習システムの学習時間および／またはミニバッチサイズを予測する予測装置、予測方法および予測プログラムを提供する。【解決手段】それぞれがＣＰＵおよびＧＰＵを有する複数のノードから構成され、前記ＣＰＵが前記ＧＰＵを用いて複数の学習データに基づく畳み込みニューラルネットワーク用の重み更新量を算出するとともに、ノード間で前記重み更新量を通信して重みを更新する学習システムにおける学習時間および／または１回の重み更新に用いられる平均学習データ数である平均ミニバッチサイズを予測する予測装置であって、畳み込みニューラルネットワーク構造を示すパラメータと、ノード台数と、各ＧＰＵに一括処理させる学習データ数であるサブバッチ数と、に基づいて、前記学習時間および／または前記平均ミニバッチサイズを予測する予測部を備える予測装置が提供される。【選択図】図６
【課題】画像に対象が含まれる態様を適切に推定すること。【解決手段】本願に係る検索装置は、取得部と、推定部とを有する。取得部は、画像を取得する。推定部は、入力画像に応じて当該入力画像中における所定の対象の占有率を出力する学習器と、取得部により取得された画像とに基づいて、取得部により取得された画像における所定の対象の占有率を推定する。例えば、推定部は、所定のデータにより学習されたニューラルネットワークである学習器に基づいて、取得部により取得された画像における所定の対象の占有率を推定する。【選択図】図３
【課題】ディープラーニングによる学習で得られる飲食品の品質予測モデルを用いた飲食品の品質予測方法を提供する。【解決手段】品質既知の複数の飲食品を前処理して得た個別のサンプルを、機器分析または官能評価から選択される１種以上の分析に供して個別のデータを得た後、データを数値データまたは画像データに変換しトレーニングデータとテストデータに分割し、次いでトレーニングデータと既知の品質との関係をディープラーニングによって学習することで得られる飲食品の品質予測モデルとテストデータとを照合し、パラメータを変更して得られる、チューニング済み品質予測モデルを得る工程、を含む。【選択図】図１
【課題】学習時における使用メモリ量を削減することができる画像認識装置、画像認識プログラム、画像認識方法および認識装置を提供する。【解決手段】第１の全結合層（Fully-conn1）、第２の全結合層（Fully-conn2）は、認識処理でのニューロンデータサイズ（data）がパラメータサイズ（param）以下である。学習制御部は、ニューロンデータの誤差の勾配（gdata）をメモリに保存する。学習制御部は、パラメータの誤差の勾配（gparam）を計算して、認識処理のパラメータを保持するメモリ領域（param）にそれぞれ上書して保存する。【選択図】図７
【課題】事前の教材データセットなしに、静止画や動画のデータに対して、被写体のカテゴリの判別を行うことが可能な、画像判別装置及び画像判別方法を提供する。【解決手段】装置外部から画像データを取得する画像取得部と、前記画像データを、各画素の特徴量に基づいて連結された複数の画素からなる局所領域に分割する局所領域生成部と、前記局所領域の特徴を抽出するパラメータを保持する符号化基準保持部と、前記局所領域を符号化によって低次元化を図る符号化処理部と、前記低次元化された局所領域を、任意の数の集合に分類する領域判別部と、前記領域判別部によって分類された集合に、ラベルを付すラベル付与部と、前記ラベル付与部によって付与されたラベルを、ユーザによって任意の名前で確定するラベル確定部と、領域判別によって判別された各領域を表示する結果表示部と、を備える。【選択図】図１
【課題】経験やセンスに依存することなくプロモーションを立案し得るプロモーション支援装置及びプログラムを提供する。【解決手段】プロモーション支援装置１０は、ＣＰＵ１４及びデータベース２２を備える。ＣＰＵ１４は、データベース２２に記憶された、プロモーション履歴データ及び反響データを用いてモデルを学習する。ＣＰＵ１４は、商品またはサービス、及び実行予定のプロモーションを入力し、学習モデルを用いて特定期日における販売量をシミュレーションして出力する。【選択図】図１
【課題】ノード間並列による深層学習おいて、係数演算に使用する係数の勾配情報を深層学習に反映する処理の時間を短縮する。【解決手段】各ノードの演算部は、処理対象のデータに対する係数による演算処理を実行し、演算処理の結果を基に係数の変化量を算出し、算出した係数の変化量を処理部に転送するとともに、係数の変化量を並列情報処理装置内の他のノードとの間で授受する処理の実行を処理部に要求する。各ノードの処理部は、演算部から転送された係数の変化量を並列情報処理装置の他のノードに送信するとともに他のノードで算出された係数の変化量を受信する通信処理と、自ノードの演算部から転送された係数の変化量と他のノードで算出された係数の変化量とを積算する集約処理とを実行する。そして、演算部および処理部の少なくとも一方が積算された係数の変化量を基に次回以降の演算処理で使用される係数を更新する。【選択図】図７
【課題】消費電力を低減した電子機器を提供する。【解決手段】表示装置を有する電子機器において、画像データの書き換えを行わない場合、表示装置を駆動するソースドライバ、ゲートドライバ、及び画像処理回路などをパワーゲーティングすることにより、電子機器の消費電力を低減することができる。なお、パワーゲーティングするとき、事前に設定データを記憶装置にセーブする必要があり、この設定データのセーブは、パワーゲーティングを行うことを予測して、行われるのが好ましい。この予測する手段として、ニューラルネットワークによる学習、及び計算を行う。該計算によって、パワーゲーティングするか否かの予測情報を取得して、パワーゲーティングする場合、記憶装置に設定データをセーブするように投機実行する。【選択図】図１
【課題】建造物等の面の状態を網羅的に判定すること。【解決手段】面を撮像した画像について、当該面の状態を示す教示データに基づいて、深層学習を行う学習部と、面を含む領域が撮像された画像であって、撮像された位置を示す位置情報と対応付けられた画像を取得する画像取得部と、前記学習部の学習結果に基づいて、前記画像取得部が取得した画像中の面の状態を判定する状態判定部と、を備える情報処理装置。【選択図】図１
【課題】長尺帯状の基材を長手方向に搬送しつ処理する基材処理装置において、処理位置に検出部を配置することなく、処理位置における基材の蛇行を精度良く予測できる技術を提供する。【解決手段】この基材処理装置は、搬送経路上の検出位置Ｐｏ，Ｐａ～Ｐｄにおいて、それぞれ基材９の幅方向の位置ずれ量を検出する。そして、基準位置Ｐｏの検出値に対する各検出位置Ｐａ～Ｐｄの検出値の差分を、蛇行量として算出する。続いて、各蛇行量の経時変化を、所定のモデル関数に当てはめたときの係数を求める。その後、当該係数と、基準位置Ｐｏ、検出位置Ｐａ～Ｐｄ、および処理位置Ｐ１～Ｐ４の位置関係とに基づいて、処理位置Ｐ１～Ｐ４における基材９の蛇行として予測されるモデル関数の係数を算出する。これにより、処理位置Ｐ１～Ｐ４に検出部を配置することなく、処理位置Ｐ１～Ｐ４における基材９の蛇行を精度良く予測できる。【選択図】図２
【課題】それぞれのモータに最適なモータの電流指令を学習することができる機械学習器，モータ制御装置および機械学習方法の提供を図る。【解決手段】モータ１１の電流指令を学習する機械学習器２であって、前記モータのモータ回転速度またはモータトルク指令と、前記モータのモータトルク，モータ電流およびモータ電圧の少なくとも１つと、を含む状態変数を観測する状態観測部２１と、前記状態観測部により観測された前記状態変数に基づいて、前記モータの電流指令を学習する学習部２２と、を備える。【選択図】図１
【課題】メモリスタを記憶素子とする記憶部を有するものにおいて、非選択素子に対するディスターブを低減できるニューラルネットワーク回路を提供する。【解決手段】メモリスタを格子状に結合してなる記憶部であるクロスバー２を備える。書込み制御回路４は、クロスバー２の選択素子にデータとしての抵抗値を低減させる，つまりコンダクタンス値を増大させる書き込み，前記抵抗値を増大させる，つまりコンダクタンス値を低減させる消去及び読み出しを行うためＤＡＣ３を制御する際に、非選択素子に対するディスターブを低減するように、ＤＡＣ３を介して印加するバイアス電圧をそれぞれ変化させる。【選択図】図４
【課題】ニューロプロセッサチップの面積および実装コストを低減させる。【解決手段】ニューラルシステムを実装するための装置は、シナプスの荷重を格納するために取り外し可能なメモリを使用するための手段と、ニューロプロセッサチップに取り外し可能なメモリを接続するための手段と、を含み、各シナプスは、ニューロプロセッサチップの複数のニューロン回路のうちの２つを接続し、荷重は、ニューロプロセッサチップの機能を決定する。【選択図】図３
【課題】様々なニューラルネットワークモデルを学習器回路上に柔軟に構築する。【解決手段】機械学習モデル構築装置が、設定値に応じたニューラルネットワークモデルを構築可能な学習器回路と、前記学習器回路に所定のニューラルネットワークモデルを構築するための値となるように前記設定値を調整可能な制御手段と、を備える。【選択図】図１
【課題】画像識別に有効な画像特徴を取得することができる。【解決手段】画像特徴生成部２４が、ポジティブセット及びネガティブセットに基づいて、画像から得られる複数の画像特徴の各々に対し、ポジティブセットに含まれる画像の各々についての画像特徴の分布を表すヒストグラムと、ネガティブセットに含まれる画像の各々についての画像特徴の分布を表すヒストグラムとを生成する。画像特徴分布比較部２６が、複数の画像特徴の各々についての、ポジティブセットのヒストグラムとネガティブセットのヒストグラムとの間の距離を計算する。特徴記述子選択部が、画像特徴分布比較部２６によって計算された距離について上位Ｎ個の画像特徴を選択する。【選択図】図１
【課題】認識が容易なタグを特定する。【解決手段】画像特徴生成部２４０が、画像から得られる複数の画像特徴の各々に対し、ポジティブセットの画像の画像特徴の分布を表すヒストグラムと、ネガティブセットの画像の画像特徴の分布を表すヒストグラムとを生成する。画像特徴分布比較部２４２が、複数の画像特徴の各々についての、ポジティブセットのヒストグラムとネガティブセットのヒストグラムとの間の距離を計算する。特徴記述子選択部２４４が、計算された距離について上位Ｎ個の画像特徴を画像特徴記述子として選択する。学習部２４６が、識別器を学習する。信頼度算出部２４８が、画像特徴記述子を識別器に入力して、高信頼データを取得する。認識容易性評価用識別学習部が、高信頼データに基づいて、識別器を更新し認識容易性評価用識別器として得る。正解率算出部が、認識容易性評価用識別器に基づいて、タグの認識容易性指標を算出する。【選択図】図２
【課題】PoEフレームワークで２つの音響モデルを組み合わせるためにそれらを最適化する。【解決手段】音響モデル最適化装置は、プログラムと、音響モデル３８０、３８２のパラメータを記憶する記憶装置と、プロセッサとを含む。プロセッサは、音響モデル３８０、３８２をPoEフレームワークにしたがい組合せて統合モデルの尤度関数を算出するステップ４２０と、音響モデル３８０、３８２のパラメータにそれぞれ潜在変数を導入し、統合モデルの尤度関数を用い潜在変数の事後確率密度関数を推定するステップ４２２と、推定された潜在変数の事後確率密度関数を観測ベクトルとして、音響モデル３８０、３８２のパラメータを別々に最尤推定するステップ４０２と、得られた音響モデル３８０、３８２のパラメータを入力として、ステップ４２０、４２２、及び４０２を終了条件が成立するまで繰返すステップ４０４とを実行するようプログラムされている。【選択図】図８
【課題】制御及び修正が容易で、高精度な音声合成パラメータを生成する音声合成パラメータ生成装置を提供する。【解決手段】音声パラメータ生成装置２７０は、プログラム、HMM音響モデル１３６、DNN音響モデル２８０を記憶するメモリと、プログラムを実行して音声パラメータ系列をフレームごとに出力するプロセッサとを含む。プロセッサが実行するプログラムは、HMM音響モデル１３６によりラベル列１３２に対応したHMMパラメータ系列を出力するステップと、DNN音響モデル２８０によりラベル列に対応したDNNのパラメータ系列をフレームごとに出力するステップと、このHMMパラメータ系列と、DNNパラメータ系列とを、フレームごとにProduct-of-Expertsフレームワークにより統合して統合モデルパラメータを出力するステップ２８４と、ステップ２８４において出力された統合モデルパラメータに基づいて音声合成パラメータを生成し出力するステップ２９０とを含む。【選択図】図５
【課題】車載機器に対する操作を、運転者の状況に適するように推定可能とする。【解決手段】情報推定システム１００は、車両１に搭載された車載機器２に対する操作項目と、操作項目が操作される際における車両１の状況又は当該車両１の走行状態の少なくとも一つである車両環境状態とを、複数の運転者毎に取得する取得部２０２と、取得部２０２が取得した複数の運転者のそれぞれの操作項目と車両環境状態とを関連付けて学習する学習部２０３と、学習部２０３の学習結果に基づいて、特定の運転者の所定時点での車両環境状態に対する操作項目を推定する推定部４２と、を備える。【選択図】図１
【課題】人工ニューロンの動作方法及びその方法を行う装置を提供する。【解決手段】人工ニューロンの以前の活性化及び人工ニューロンの入力シナプスによって受信される入力信号に基づいて、人工ニューロンの現在の活性化を決定しＳ１２１０、決定された現在の活性化及び人工ニューロンによって以前に発生したイベントに対応する第２活性化に基づいて、第１活性化の変化量を決定しＳ１２２０、決定した第１活性化の変化量及び第１閾値に基づいて、新しいイベントの発生の有無を決定しＳ１２３０、新しいイベントの発生に応答して出力シナプスに新しいイベントに対応する出力信号を送信するＳ１２４０。【選択図】図１２
【課題】評価用データの認識に寄与するＤＮＮの特徴マップ若しくはニューロンを特定するための技術を提供すること。【解決手段】入力データに対するそれぞれのカテゴリに対応する第１のニューラルネットワークの出力値を求める。入力データに対するそれぞれのカテゴリに対応する、前記第１のニューラルネットワークにおいて指定されたユニットを変更した第２のニューラルネットワークの出力値を求める。それぞれのカテゴリについて、出力値の変化を表す変化情報を求める。変化情報に基づいて、指定されたユニットの寄与を表す情報を表示装置に出力する。【選択図】図１
【課題】複数の生体認証器を用いたユーザ認証方法及び装置を提供する。【解決手段】一実施形態に係るユーザ認証方法は、複数の生体認証器の終了ステージが一定の組合せに対応するように複数の生体認証器のそれぞれの終了ステージを設定し、一定の組合せに基づいて複数の生体認証器を実行することによって複数の出力を生成し、一定の組合せに基づいて出力を融合するステップを含む。【選択図】図１
【課題】畳み込みニューラルネットワーク（ＣＮＮ）のハードウエア実装を構成する方法を提供する。【解決手段】ＣＮＮの複数の層の各々に対して、層に対する重み値の分布に基づいて層内の重み値を表すための第１の予め決められたビット長の第１の整数と層に対して固定された第１の指数値とを含む第１の数フォーマットを決定する段階と、ＣＮＮの複数の層の各々に対して、層に対して予想されるデータ値の分布に基づいて層内のデータ値を表すための第２の予め決められたビット長の第２の整数と層に対して固定された第２の指数値とを含む第２の数フォーマットを決定する段階と、ＣＮＮのハードウエア実装を構成する際に使用するために決定された数フォーマットを格納する段階とを含む畳み込みニューラルネットワーク（ＣＮＮ）のハードウエア実装を構成する方法。【選択図】図４
【課題】筐体の熱設計や物理的な配置を容易にする画像認識システムを提供する。【解決手段】画像データから認識対象を検出する第１のコンピュータと、第１のコンピュータが検出した認識対象の識別を行う第２のコンピュータと、を備え、第１のコンピュータと第２のコンピュータとは、物理的に分離されて配置され、第１のコンピュータが第２のコンピュータに画像データを送信する時に、画像データの画像認識処理に用いられ、動的に変更される認識パラメータ群のうち、検出に用いる検出パラメータ群を、第２のコンピュータが通信路を介して第１のコンピュータに送信する、画像認識システム。【選択図】図１
【課題】大規模演算を可能とする。【解決手段】共通のバス４に接続されたイジング装置２ａ１～２ａｍのそれぞれは、複数のニューロン回路１０ａ１～１０ａｎと、メモリ１１と、ルータ１２とを有する。メモリ１１は、ニューロン回路１０ａ１～１０ａｎの複数の接続先ニューロン回路のそれぞれを識別するアドレス情報と、複数の接続先ニューロン回路のうち１つまたは複数を有する第１のイジング装置を識別するアドレス情報とが対応付けられた接続先情報を、ニューロン回路１０ａ１～１０ａｎのそれぞれに対応して記憶する。ルータ１２は、ある接続先ニューロン回路の出力信号の変化時に、バス４を介してその接続先ニューロン回路のアドレス情報を受信した場合、そのアドレス情報と、予め指定される第１のイジング装置のアドレス情報と上記接続先情報とに基づき、その出力信号の変化後の値に基づく更新信号をニューロン回路１０ａ１～１０ａｎの何れかに供給する。【選択図】図１
【課題】従来、商品を撮影した写真等の画像を用いて、当該商品の販売予測を行うことができなかった。【解決手段】商品の画像である学習画像に関する情報である学習画像情報と商品の販売実績に関する販売実績情報とを有する１以上の学習情報が格納される学習情報格納部と、販売対象の商品の画像を受け付ける画像受付部と、当該画像を解析し、解析結果を１以上の学習情報に適用し、商品の販売予測に関する販売予測情報を、１以上の学習情報が有する１以上の販売実績情報を用いて取得する販売予測部と、販売予測情報を出力する出力部とを具備する販売予測装置により、商品を撮影した写真等の画像を用いて、当該商品の販売予測を行える。【選択図】図１
【課題】遺伝的アルゴリズムを使用して、無機化合物を対象として、目的とする材料機能を実現する新たな結晶構造を探索する材料創成装置を提供する。【解決手段】遺伝的アルゴリズムを使用して、無機材料の結晶構造の生成、結晶構造の突然変異操作、結晶構造の交叉操作、結晶構造の構造緩和計算、目的関数の予測値の計算、目的関数の予測値に基づく結晶構造の選択と淘汰、第一原理計算による結晶構造の目的関数値の観測、前記目的関数値の観測結果に基づく回帰モデルの更新、および材料創成処理の終了判定の各処理を制御する遺伝的アルゴリズム制御部を構成する。【選択図】図４
【課題】精度よく発電電力を予測することができる発電電力予測装置、サーバ、コンピュータプログラム及び発電電力予測方法を提供する。【解決手段】複数の地点に設置された発電設備に係る時系列の実測発電電力を含む発電情報及び複数の地点に係る気象情報並びに予測対象地点及び予測対象時間を含む予測パラメータに基づいて、所定のニューラルネットワークモデルへの予測用入力データを生成する予測用入力データ生成部と、生成した予測用入力データ及びニューラルネットワークモデルに基づいて、予測出力データを生成する予測出力データ生成部と、生成した予測出力データに基づいて予測対象地点及び予測対象時間での予測発電電力を算出する予測発電電力算出部とを備える。【選択図】図３
【課題】ニューラルネットワークを強化学習する際に、ニューラルネットワークの過剰適合を効果的に防止することが可能なニューラルネットワークの強化学習装置を提供する。【解決手段】データ削除部１５は、経験データ記憶部１３に記憶された各経験データに関して、他の経験データとどの程度異なっているかを示すユニークネスパラメータを算出する。そして、算出したユニークネスパラメータに基づいて、他の経験データと類似している経験データを削除する。これにより、経験データ記憶部１３に記憶される経験データが、類似性の高い経験データに偏ることを防ぐことができる。従って、経験データ記憶部１３に記憶された多様な経験データを用いてＤＮＮ１２の強化学習を行うことにより、ＤＮＮ１２の過剰適合を効果的に防止することができる。【選択図】図１
【課題】分類精度の良い分類器を容易に生成することができる分類器生成装置を提供する。【解決手段】分類器生成装置の制御部３０は、欠陥が写った複数のサンプル画像を含む第１教師データ（例えば、第１教師データベースの各教師データなど）に基づいて深層学習によりＣＮＮ（ConvolutionalNeuralNetwork）３１３を生成する。また、ＣＮＮの中間層に、欠陥が写った複数のサンプル画像それぞれを入力し、当該中間層から当該複数の第２画像それぞれについての複数種類の特徴量を取得する。さらに、当該複数種類の特徴量に基づいて機械学習により決定木群３２７を生成する。【選択図】図５
【課題】映像のラベルを精度よく認識することができる。【解決手段】ビジュアル属性抽出部２３４が、フレーム画像の各々について、ＣＮＮを用いて、被写体の構成要素を表すビジュアル属性を時系列順に抽出する。ラベル認識部２３６が、フレーム画像の各々のビジュアル属性に基づいて、時系列順に抽出されたフレーム画像の各々のビジュアル属性から時系列順に映像のラベルを認識するための、ＲＮＮ構造のパラメータを用いて、時系列順に映像のラベルを認識する。【選択図】図２
【課題】計算時間を短縮する。【解決手段】計算回路３が、ノイズ幅が互いに異なるように設定され、複数のニューロンの間の接続状態が互いに等しいイジング装置２ａ１～２ａＮのそれぞれの総エネルギーを表すエネルギー値を算出する。交換制御回路４は、隣接したノイズ幅の値が設定される第１のイジング装置と第２のイジング装置（たとえば、イジング装置２ａ１，２ａ２）のエネルギー値の差に基づく交換確率で、第１のイジング装置と第２のイジング装置との間で、複数のニューロンの出力値、または、ノイズ幅の値を交換する。【選択図】図１
【課題】たたみこみニューラルネットワークを使用した特定の物体の検出を高速化する。【解決手段】入力された画像から特定の物体を検出する物体検出装置であって、入力された画像上の画素について畳みこみ計算を行う複数のニューロンと、複数のニューロンの出力から１個の値を計算するプーリングニューロンとを含むニューラルネットワークを、１層以上積層して特徴マップを出力する特徴抽出部と、特徴抽出部から出力される特徴マップを入力してスライディングウィンドウ処理を実行して複数の特徴マップウィンドウを出力するスライディングウィンドウ部と、特徴マップウィンドウを入力して特徴マップウィンドウ内に特定の物体が含まれるか否かを判定する識別部と、を含む第１の検出モジュールと、前記第１の検出モジュールの出力を入力とする特徴抽出部と識別部を含む第２の検出モジュールをカスケード接続する。【選択図】図１
【課題】畳み込み層における演算量を削減すること。【解決手段】情報処理装置１００は、Pooling層１１０ｂと、畳み込み層１１０ａとを有する。Pooling層１１０ｂは、複数の層を有する学習ネットワークの学習値算出時において、上層から複数の要素を有する誤差勾配の情報を取得する。畳み込み層１１０ａは、重み勾配に含まれる第１要素の値を算出する場合に、下層から取得した情報に含まれる複数の要素のうち、第１要素に対応する領域を特定し、特定した領域の要素を複数の部分領域に分割する。畳み込み層１１０ａは、部分領域に含まれる要素の合計値と部分領域に対応する誤差勾配の要素の値とに基づく値を部分領域毎に算出し、算出した各値を加算することで、第１要素を算出する処理を実行する。【選択図】図４
【課題】個人医療データの秘匿性を保ちつつ、統計的な解析に用いられる医療データの数を増やすことができる医療データ処理装置、端末装置、情報処理方法、およびシステムを提供する。【解決手段】医療データ処理装置１００は、複数の医療データを特定のアルゴリズムを用いて処理することにより生成され、複数の医療データのいずれにも復元されないデータである中間データ４０を第１の医療機関の端末から受信する受信部１０２と、受信した中間データ４０を記憶装置１１０に記憶させる記憶処理部１０４と、記憶装置１１０から読み出した中間データ４０を第２の医療機関の端末に送信する送信部１０６と、を備える。【選択図】図２
【課題】音声報知に従わない徘徊者に対しても、安全に徘徊を抑制することができる徘徊抑制装置を提供する。【解決手段】徘徊抑制装置１２は、建物の内部の所定の領域において徘徊者が検出されたときに、検出された徘徊者に対する発話を音声又は映像の少なくとも一方により出力し、徘徊者との対話の開始からの経過時間に基づき、徘徊者が徘徊を始めるに至った初期意図を忘れたか否かを判定し、徘徊者が初期意図を忘れたと判定された場合、所定の誘導場所に徘徊者を誘導するための発話を音声又は映像の少なくとも一方により出力する。【選択図】図１
【課題】高い精度を維持しつつ装置全体での消費電力を低減することができるニューラルネットワーク装置を提供する。【解決手段】複数の重み付き入力に係る加算処理を行う加算器及びデジタルアナログ変換処理を行うデジタルアナログ変換器と、加算器及びデジタルアナログ変換器により得られる複数の重み付き入力をすべて加算した加算値を示すアナログ信号を振幅に応じたパルス信号に変換して出力するデルタシグマアナログデジタル変換器とを、それぞれ有する複数のニューロン部と、一のニューロン部が出力したパルス信号に重み値を乗算して他のニューロン部に出力する複数の演算器と、出力するクロック信号の周波数を変更可能であり、制御部からの制御に応じてニューロン部及び演算器にクロック信号を供給する発振器とを有する。【選択図】図１
【課題】健康に対するモチベーションを高めることができる情報処理方法、情報処理装置及び情報処理プログラムを提供する。【解決手段】ユーザの活動量に対する金銭的価値を算出する情報処理装置における情報処理方法は、ユーザの健康状態の指標である第１の測定データを取得し、ユーザの活動量を示す第２の測定データを取得し、第１の測定データ及び第２の測定データを所定のモデルに適用することにより得られる情報に基づき、ユーザの活動量に応じた金銭的価値の金額を示す第１の値を算出し、第１の値に関する情報を出力する。【選択図】図４
【課題】音声認識器の符号化結果、復号化結果、及び機械翻訳機の符号化結果、復号化結果を用いてｎ－ｂｅｓｔ候補群を生成することで、通訳のための時間追加なくともより正確な通訳結果を提供する。【解決手段】自動通訳方法及び自動通訳装置は、第１特徴ベクトルを生成するために第１言語からなる音声信号を符号化し、第１言語文章を生成するために第１特徴ベクトルを復号化し、第２言語に対する第２特徴ベクトルを生成するために第１言語文章を符号化し、第２特徴ベクトルを復号化して第２言語文章を生成し、第１特徴ベクトル、第１言語文章、第２特徴ベクトル、及び第２言語文章のうちいずれか１つ又はその組合せに基づいた候補文章リストの生成を制御し、音声信号の翻訳として候補文章リストから最終第２言語文章を選択する。【選択図】図１
【課題】建物周辺の風速分布を容易に推定する方法とその装置を提供する。【解決手段】建物周辺の風速分布を推定する風速分布の推定装置１を、推定する高さ情報を表わす高さ画像ＧHと、建物の断面形状情報を表わす形状画像ＧSと、建物周辺の風速分布を表わす風向き画像ＧDとを作成する入力画像作成手段１２と、風速分布画像ＧWを作成する風速分布画像作成手段１３とを備えた構成とするとともに、風速分布画像作成手段１３を、高さ画像ＧHと形状画像ＧSと風向き画像ＧDとを入力画像とし、風速分布画像ＧWを出力画像とする畳み込みニューラルネットワークから構成した。【選択図】図１
【課題】軸受が実際に使用される実環境に基づいた軸受の予測寿命を得ることができる機械学習装置、寿命予測装置および機械学習方法の提供を図る。【解決手段】軸受１１の予測寿命を学習する機械学習装置２であって、前記軸受の振動，音，温度および荷重の少なくとも１つを含む状態変数を観測する状態観測部２１と、前記状態観測部の出力に基づいて、前記軸受の予測寿命を学習する学習部２２と、を備える。【選択図】図１
【課題】動作を識別するための設定を複雑になることなく容易に行うことができるようにするとともに、細かい動作にも確実に対応できるようにする。【解決手段】生体が行う特定の動作を検出する１もしくは複数の動作検出手段（Ｔ１，～Ｔｎ）と、動作検出手段からの検出信号に基づいて生体の特定の動作を識別する識別処理部１とを備え、識別処理部１を、動作検出手段（Ｔ１，～Ｔｎ）からの検出信号の全部若しくは一部を用いて特定の動作を判別して該判別結果を出力する機械学習手段２を備えて構成した。【選択図】図１
【課題】DeepLearningの処理を高速、低電力で実行することを可能にする。【解決手段】実施形態による演算装置は、ニューラルネットワークに用いられ、各々が、第１の時間信号及び第２の時間信号が入力され、重み係数と入力データに応じた時間だけ遅延させた第３及び第４の時間信号を出力する、縦続接続された複数のデジタル時間変換回路と、最終段の前記デジタル時間変換回路から出力される前記第３及び前記第４の時間信号を比較して、デジタル信号を生成する時間デジタル変換回路とを備える。【選択図】図２
【課題】撮影した写真を用いた情報のレコメンドができるサーバ装置、端末装置、情報処理方法及びプログラムを提供する。【解決手段】情報システムは、写真をサーバ装置に送信する端末送信部と、レコメンド情報を受信する端末受信部と、レコメンド情報を出力する端末出力部とを具備する端末装置と、写真を端末装置から受信する画像受信部と、写真に対する画像認識処理により、１以上の各オブジェクトを認識し、１以上の各オブジェクトを識別するオブジェクト識別子を取得し、各オブジェクト識別子を含む１以上のオブジェクト情報を取得するオブジェクト情報取得部と、取得した１以上のオブジェクト情報を用いて、ユーザに推薦するレコメンド情報を取得する提示情報取得部と、レコメンド情報を端末装置に送信する提示情報送信部とを具備する。【選択図】図２
【課題】精度を向上できる意味生成方法を提供する。【解決手段】意味生成方法は、発話文の意味を生成する意味生成装置１００における意味生成方法であって、発話文となりうる文章１３４のテキストデータと、文章１３４の意味を示す意味情報１３２とを対応付けた意味訓練データ１３１を取得し（Ｓ１１２）、文章１３４のテキストデータと、文章１３４の換言文１４２のテキストデータとを対応付けた換言訓練データ１４１を取得し（Ｓ１１３）、意味訓練データ１３１及び換言訓練データ１４１を共通のモデルに適用することにより、発話文に含まれる単語の重要度を含む、発話文と意味情報１３２及び換言文１４２との対応付けを学習し（Ｓ１１４～Ｓ１１６）、学習した結果を学習結果情報１２３として記憶する。【選択図】図３
【課題】ローカル認識器による認識結果が妥当であるか否かを検証することを目的とする。【解決手段】ローカル認識器の辞書データに基づいて、認識対象データに対し、前記ローカル認識器による認識処理を行う第１の認識手段と、前記第１の認識手段による認識処理の結果に基づいて、前記認識対象データに対し、グローバル認識器による認識処理を行う第２の認識手段と、前記第１の認識手段による認識処理の結果と、前記第２の認識手段による認識処理の結果と、に基づいて、前記第１の認識手段による認識処理の結果に誤りが含まれるという仮説を示す仮説情報を生成する生成手段と、前記辞書データに基づいて、前記生成手段により生成された前記仮説情報に対応する仮説が妥当であるか否かを検証する検証手段と、を有する。【選択図】図６
【課題】従来、撮影した写真を用いた情報のレコメンドができなかった。【解決手段】写真をサーバ装置に送信する端末送信部と、レコメンド情報を受信する端末受信部と、レコメンド情報を出力する端末出力部とを具備する端末装置と、写真を端末装置から受信する画像受信部と、写真に対する画像認識処理により、１以上の各オブジェクトを認識し、１以上の各オブジェクトを識別するオブジェクト識別子を取得し、各オブジェクト識別子を含む１以上のオブジェクト情報を取得するオブジェクト情報取得部と、取得した１以上のオブジェクト情報を用いて、ユーザに推薦するレコメンド情報を取得する提示情報取得部と、レコメンド情報を端末装置に送信する提示情報送信部とを具備するサーバ装置とにより、撮影した写真を用いた情報のレコメンドができる。【選択図】図２
【課題】再生時刻のパターンがいずれの異常パターンに該当しても、映像と音声を同期再生することができるシステム、装置、方法およびプログラムを提供する。【解決手段】このシステムは、映像情報と音声情報とを受信し、映像と音声とを再生する情報処理システムであり、受信した映像情報と音声情報とを順に蓄積する蓄積手段と、蓄積手段に受信順に蓄積された映像情報および音声情報に含まれる映像および音声の再生時刻を示す再生時刻情報に基づき、再生時刻のパターンを認識する処理を実行する認識手段と、認識手段からのパターン認識結果に基づき、蓄積手段に蓄積された映像情報および音声情報に対し、認識されたパターンに応じて再生時刻情報を補正する処理手段とを含む。【選択図】図８
【課題】人間が見る画像が最小限度で足り、かつ、システムの規模が小さい監視装置及び監視方法を提供すること。【解決手段】監視装置は、探索対象を示す探索対象情報を受信する情報受信手段と、移動体１に配置され、物体の画像を取得する画像取得手段と、画像に含まれる物体が、探索対象であるか否かを判断する物体認識手段と、物体の位置を示す位置情報を生成する位置情報生成手段と、物体の画像と位置情報を含む送信情報を生成する送信情報生成手段と、を有する。【選択図】図１
【課題】コンピュータ上にアバター（自分の分身となるキャラクター）を生成しても、その人の人格を踏襲し、個性を発揮することができないという問題がある。【解決手段】一つ又は複数のソーシャル・ネットワーキング・サービスに登録されている第１の利用者のソーシャルデータに基づいて、言語に関するデータを生成する第１の情報処理モジュールと、一つ又は複数のソーシャル・ネットワーキング・サービスに登録されている第１の利用者のソーシャルデータに基づいて、画像に関するデータを生成する第２の情報処理モジュールとを有し、第１の情報処理モジュールと第２の情報処理モジュールとにより第１の利用者に対する仮想的な第１の利用者を生成する人工知能システムが提供される。【選択図】図１
【課題】機械学習に用いる教師データの質を向上させることができる機械学習方法、コンピュータおよびプログラムを提供する。【解決手段】機械学習システム１０は、画像に対するラベリングを行うためのラベリングモデルを機械学習によって作成する。機械学習システム１０は、テスト画像《人》Ｄ１と、テスト画像《物》Ｄ２と、教師画像《人》Ｔ１と、教師画像《物》Ｔ２と、模範教師画像《人・良》Ｅ１ａと、模範教師画像《人・不良》Ｅ１ｂとを用いる。機械学習システム１０は、模範教師画像に基づいて教師画像の良否判定を行い、良否双方の教師画像に基づく機械学習の予測精度が高い場合に、「不良」の教師画像を、「良」の模範教師画像とする。【選択図】図５
【課題】データグラフを比較する方法等を提供する。【解決手段】実施形態は、変換プロセスを、第１の画像を生成するようグラフデータの第１の部分に、及び第２の画像を生成するようグラフデータの第２の部分に適用することと、抽出プロセスを、第１の特徴ベクトルを抽出するよう第１の画像に、及び第２の特徴ベクトルを抽出するよう第２の画像に適用し、第１の特徴ベクトル及び第２の特徴ベクトルは、共通の組の特徴の中の夫々についての定量化可能な値を有することと、共通の組の特徴についての各々の定量化可能な値に基づき第１及び第２の特徴ベクトルの間の類似を表す相似値を計算することと、計算された相似値を出力することとを有する、コンピュータにより実装される方法を含む。【選択図】図１
【課題】安全性を向上させ作業量を低減させる、無人運転車両の車両制御方法と装置及び判断モジュールの獲得方法と装置を提供する。【解決手段】無人運転車両の走行過程で、実時間的に現在の外部環境情報と地図情報とを獲得し１１、予めに訓練して得た外部環境情報と地図情報と車両状態情報との間の対応関係を表す判断モジュールによって、毎回に獲得した外部環境情報と地図情報に対応する車両状態情報を確定し１２、確定した車両状態情報に基づいて無人運転車両の走行状態を制御する１３。【選択図】図１
【課題】異常な負荷トルクであると判断するのに適した閾値を求めることができる機械学習器，数値制御装置および機械学習方法の提供を図る。【解決手段】工作機械２０における異常負荷検出の閾値を学習する機械学習器３であって、前記工作機械の工具の情報，主軸回転数およびクーラント量、ワークの材質、並びに、前記工具の進行方向，切削速度および切り込み量の少なくとも１つに基づいて得られる状態変数Ｄin，Ｄin'を観測する状態観測部３１と、前記状態観測部の出力および前記工作機械における異常負荷検出に関連するデータから作成される訓練データ，並びに，教師データＤtに基づいて、前記異常負荷検出の閾値を学習する学習部３２と、を備える。【選択図】図３
【課題】ニューラルネットワークによる演算処理を実現する演算処理装置において、配線の複雑化や回路規模の増大を回避しつつ、最も特徴量が反映されている最大値の演算結果データを次段の処理層に入力する。【解決手段】複数の処理層が階層的に接続されたニューラルネットワークによる演算を実行する演算処理装置１０は、下位側から上位側に向かって列状に配列される複数の演算ブロック１１Ａ～１１Ｈと、演算ブロック１１Ａ～１１Ｈにそれぞれ設けられ、演算を実行する複数の演算部１６Ａ～１６Ｈと、上位側の演算ブロック１１Ｅ～１１Ｈの演算部１６Ｅ～１６Ｈによる演算結果データの値、および、下位側の演算ブロック１１Ａ～１１Ｄの演算部１６Ａ～１６Ｄによる演算結果データの値を比較し、値の大きい演算結果データを出力する比較部１７Ｈと、を備える。【選択図】図５
【課題】最適解の収束性を改善する。【解決手段】ニューロン回路５ａ１～５ａｎはそれぞれ、自身以外の複数の他のニューロン回路との接続の有無を示す複数の重み値と、複数の他のニューロン回路の複数の出力信号との積の総和に基づく第１の値を算出し、第１の値にノイズ値を加算した第２の値と閾値との比較結果に基づき、０または１を出力する。調停回路１０は、複数の重み値に基づき、ニューロン回路５ａ１～５ａｎのうち、互いに接続されている複数の第１のニューロン回路の複数の第１の出力信号が同時に変化するとき、複数の第１のニューロン回路のうち１つ以外の第１の出力信号の更新を禁止し、互いに接続されていない複数の第２のニューロン回路の複数の第２の出力信号が同時に変化するとき、複数の第２の出力信号の更新を許可する。【選択図】図１
【課題】大規模演算を可能とする。【解決手段】バス４ａ～４ｃを介して接続されるイジング装置２ａ１～２ａｍのそれぞれは、接続先ニューロン回路の出力信号の値が変化したとき、更新信号に基づいてローカルフィールド値を更新するニューロン回路１０ａ１～１０ａｎと、接続先ニューロン回路とそれが含まれるイジング装置のアドレス情報と、重み値の識別情報とが対応付けられた接続先情報１１ａを記憶するメモリ１１と、自身以外のイジング装置に含まれる接続先ニューロン回路の出力信号の変化時に、変化後の出力信号の値と接続先情報１１ａに基づく上記更新信号を出力する制御回路１２と、制御装置３からモード設定値を受け、モード設定値に基づき、隣接するイジング装置のうちの少なくとも２つを接続するか、隣接するイジング装置と制御回路１２とを接続するか決定するルータ１３を有する。【選択図】図１
【課題】ニューラルネットワークの特性を活かして、音声認識精度を高めることができる音声認識装置を提供する。【解決手段】音声認識装置２８０は、入力音声２８２から特徴量抽出部３０４により得られた音声特徴量からなる観測系列が与えられたときに、当該観測系列があるシンボル系列である確率を算出するための、End-to-end型ニューラルネットワークに基づく音響モデル３０８と、シンボル系列候補が与えられたときに、当該シンボル系列候補に対する単語列の事後確率、観測系列に基づいて選択される複数のシンボル系列について、音響モデル３０８により算出される確率、及び、複数のシンボル系列の各々に対して算出される事後確率に基づいたＷＦＳＴ３２０により音声信号をデコードするデコーダ３１０とを含む。【選択図】図５
【課題】車両等の監視対象に想定外の異常が発生したことを早期に確認することができる異常候補情報分析装置を提供する。【解決手段】監視対象である車両の異常候補情報を分析する異常候補情報分析装置である。異常候補情報分析装置は、記憶部と分析部とを備える。記憶部は、車両に関する監視対象情報、車両の周囲の環境に関する環境情報、車両の操作者に関する操作者情報、および車両で検出された異常候補情報を関連付けて記憶する。分析部は、監視対象情報、環境情報、および操作者情報に関連付けられた異常候補情報を抽出し、環境情報および操作者情報に対する異常候補情報の依存度を分析する。【選択図】図１
【課題】船舶乗り物およびマリンスポーツでの応用に関して、海洋環境内で人、または流芥若しくは他の障害物などの他の予め定められた物体の存在を高い信頼性で検出する。【解決手段】船舶用の物体検出システム１は、船舶上の、またはその周りの海洋環境の画像を撮像するよう構成されたイメージセンサー２８ａ～２８ｄと、プロセッサとを含む。物体検出システムは、プロセッサ上で実行可能である、画像を入力として受信する画像スキャンモジュールをさらに含む。画像スキャンモジュールは、１または複数の事前定義された物体と関連付けられたパターンを海洋環境の画像内で検出するよう、および、海洋環境の画像内における、１または複数の事前定義された物体の存在または不在についての検出情報を出力するようトレーニングされた人工ニューラルネットワークを有する。【選択図】図１
【課題】複数の波形パターンデータを有する場合であっても、１以上の波形データから所定の特徴量を抽出することができる装置、方法、プログラムを提供する。【解決手段】この装置は、１以上の波形データから所定の特徴量を抽出する処理を実行する情報処理装置であって、１以上の波形データをグラフに表す場合のグラフ領域を複数の第１の領域に分割する第１の分割手段と、分割された複数の第１の領域のうちの１以上の波形データにより形成される１以上の曲線と重なる１以上の第１の領域を、該１以上の曲線により複数の第２の領域に分割する第２の分割手段と、分割されていない各第１の領域および分割された各第２の領域に対し、１以上の曲線との位置関係に応じて識別情報を割り当てる割当手段と、識別情報が割り当てられた各第１の領域および各第２の領域の面積を計算する計算手段と、識別情報ごとに、計算した面積を合計し、特徴量として抽出する抽出手段とを含む。【選択図】図２
【課題】精度の高い物標識別をより安価に実現する。【解決手段】検出された物標に係る周波数スペクトルに基づいて抽出される特徴量の２次元的パターン形状を抽象化する第１の階層と、前記物標に係る周波数スペクトルから検出された物標候補の分析情報と前記第１の階層からの出力とに基づいて前記物標の識別クラスを決定する第２の階層と、を含む多層ニューラルネットワークを用いて前記物標の識別を行う物標識別部、を備え、前記特徴量は、前記周波数スペクトルに基づくスペクトログラムから抽出される振幅値に関する部分スペクトログラムまたは距離値に関する部分スペクトログラムのうち、少なくともいずれか一方を含む、情報処理装置が提供される。【選択図】図２
【課題】回路規模及びコストを大幅に縮小しつつ、効率的且つ多様性を有するニューラルネットワーク回路を提供する。【解決手段】脳機能に対応した乗算機能及び加算／適用機能を実現するニューラルネットワーク回路Ｃ１’において、重み付け係数Ｗとして「１」又は「０」を記憶するメモリセル１０と、脳機能に対応した既定の所定値を記憶するメモリセル１１と、入力データＩと重み付け係数Ｗとの排他的論理和を生成する多数判定入力回路１２と、排他的論理和と上記所定値とに基づき、当該所定値が脳機能に対応した既定値である場合に、（「１」である乗算結果の総数－「０」である乗算結果の総数≧既定の閾値）のとき「１」を出力し、（「１」である乗算結果の総数－「０」である乗算結果の総数＜既定の閾値）のとき「０」を出力する直列多数判定回路１３と、を備える。【選択図】図９
【課題】ニューラルネットワークにおける情報から画像を適切に認識するために用いる情報を生成する生成装置、生成方法、及び生成プログラムを提供する。【解決手段】生成装置１００は、取得部１３１と、生成部１３２とを有する。取得部は、画像中の対象物の数を認識するニューラルネットワークの中間層における中間画像を取得する。生成部は、取得部により取得された中間画像を合成した合成画像を生成する。例えば、生成部は、中間画像の各々への加工に応じた対象物の数の認識の変化に基づいて、重み付けした中間画像を合成した合成画像を生成する。【選択図】図３
【課題】ネットワークに接続された機器の電子部品の寿命故障の有無または故障の度合いを知ることができる機械学習装置，故障予知装置，機械システムおよび機械学習方法の提供を図る。【解決手段】ネットワークに接続された機器２ａ～２ｃのハードウェア構成，製造情報，稼働状況，使用条件，および，周囲環境の状態を検出するセンサの出力の少なくとも１つＤｉに基づいて得られる状態変数を観測する状態観測部１１と、前記ネットワークに接続された機器の電子部品の寿命故障の有無または寿命故障の度合いを判定した判定データＤｄを取得する判定データ取得部１２と、前記状態観測部の出力および前記判定データ取得部の出力から作成される訓練データ，並びに，教師データＤｔに基づいて、前記ネットワークに接続された機器の電子部品の寿命故障に関連付けられる条件を学習する学習部１３と、を備える。【選択図】図２
【課題】ネットワーク内部で直接的に将来起こりそうな状況を予測しつつ、その情報を加味した上で、現在最良と思われる行動を選択するようにする。【解決手段】ネットワーク計算部１２２が、自律機械の環境を表す入力データを入力として、多層ニューラルネットワークの各要素を計算する。予測部１２４が、多層ニューラルネットワークの最終隠れ層の値と、未来予測モデルとに基づいて、未来の時刻における最終隠れ層の値を予測する。行動決定部１２６が、多層ニューラルネットワークの最終隠れ層の値と、予測された未来の時刻における最終隠れ層の値とに基づいて、多層ニューラルネットワークの出力層の値を推定し、推定された出力層の値に基づいて、自律機械の行動を決定する。【選択図】図１０
【課題】複数のタスクを実行する複数の多層ＮＮにおいて好適なＮＮ構造を効率的に探索できる情報処理装置を提供すること。【解決手段】情報処理装置は、複数のタスクを実行する複数の多層ニューラルネットワークを学習する学習手段と、前記複数の多層ニューラルネットワーク間で所定の階層の共用層候補を生成する生成手段と、前記共用層候補を用いた構造で、前記複数の多層ニューラルネットワークを再学習する第１の再学習手段と、前記再学習の評価に基づいて、前記複数のタスクのそれぞれについて、前記共用層候補を前記所定の階層で共用するかを判定する判定手段と、を有する。【選択図】図１
【課題】より信頼性の高いニューラルネットワークの演算を行うに際し、消費電力を低減しつつ、回路面積を削減することができるようにする。【解決手段】演算処理装置は、ニューラルネットワークの演算において、当該演算に用いる重み係数と入力データの一部の特定のビットを、特定のビット以外の残りのビットよりも冗長性が多くなるように冗長化することで、より信頼性の高いニューラルネットワークの演算を行うに際し、消費電力を低減しつつ、回路面積を削減することができる。本技術は、例えば、ニューラルネットワークの演算を行う演算処理装置に適用することができる。【選択図】図８
【課題】撮影画像に写っている撮影対象のサイズを簡易な方法で推定することのできる撮影対象サイズ推定方法を提供する。【解決手段】画像処理装置1は、対象物特定部12により料理画像に写っている撮影対象を全て切り分ける。切り分けられた対象物はサイズ既知演算部13の既知/未知判定部131により、サイズ既知とサイズ未知を判定する。サイズ既知の対象物だった場合、画像内サイズ測定部132により画像内のサイズを測定し、撮影角度推定部により撮影角度の推定を行い、サイズ既知対象物の画像内におけるサイズをもとに未知対象物に対する基準値を算出する。未知サイズ推定部15はサイズ未知の対象物の画面内サイズを測定し、高さの判定を行い、サイズ既知演算部から受け取った基準値をもとにサイズ/容積の推定を行う。すべての対象物のサイズ/容積は記憶部16により全対象物サイズ・容積データ17に格納される。【選択図】図１
【課題】ニューラルネットワークにおける再学習について、分類処理と再学習処理を並行して実施する学習装置を提供する。【解決手段】学習装置1は、分類処理を行う判断部12を複数有し、制御部10が判断部12の稼働、休止、画像判断対象の料理画像の振り分けを実施する。判断部12のうち、2つは稼働、残り2つは休止し、再学習結果の判断待ちとする。並行して、再学習装置2が再学習を実施し、再学習完了後、休止している判断部12に対して学習モデルを複製し、複製完了後、稼働している判断部12を休止し、再学習結果が反映された判断部12が稼働する。【選択図】図１
【課題】画像に含まれる事物の名称付与教師データ作成をクラウドソーシングで依頼する技術を提供する。【解決手段】教師データの作成を、タスク単位で、回答可能な複数の回答者に依頼する。回答結果の確認はアンサンブル学習を用い、機械識別と並列で複数回答者の回答からアンサンブル学習で決し、回答者の信頼度を蓄積する。出題作成部180は受け取った画像から事物の境界を検知し、画像に含まれる全ての事物のロケーションごとに回答エリアを作成し、回答者入出力部181は、回答者状況把握部182から回答可能な回答者を探索し、出題を回答者端末10A～10Cに表示する。回答者入出力部181は、表記ゆれを防ぐため、回答者端末からの入力文字列を語句補足部185に送り、名称辞書データ19から候補単語を選択し、回答者入出力部181を通じて回答者端末10A～10Cに表示し、回答を得、回答統合部21に送る。【選択図】図２
【課題】計測対象ごとの使用電力データを計測し続ける必要がない低コストのデマンド要因分析システムおよびデマンド要因分析方法を提供する。【解決手段】分析対象設備の受電点１で計測される受電点電力データ、用途２、３、４別に計測される用途別電力データのうち一つ以上を入力データ、入力データとして用いない電力データを教師データとする機械学習を行い、この学習結果から各電力データに分配するモデルを作成する学習手段１２と、作成したモデルを使って、計測した入力データに対応する電力データから入力データとして用いない電力データを推定する推定手段１４とを備えるようにする。【選択図】図１
【課題】ユーザデバイス上に手書き入力の機能性を提供する。【解決手段】手書き入力モジュールは、複数の非重複スクリプトを含むレパートリーを有するように訓練され、単一の手書き認識モデルを使用して、数万個の文字を認識し、複数文字の手書き入力に関する、リアルタイムの、ストローク順序及びストローク方向非依存式の手書き認識を提供する。リアルタイムのストローク順序及びストローク方向非依存式の手書き認識は、複数文字又は文レベルの、中国語の手書き認識に関して提供される。【選択図】図５
【課題】記述子を使用してデータベースを検索する方法及び装置を提供する。【解決手段】記述子は、データベースアイテム、又はモデル若しくはオブジェクトの画像から抽出された特徴量ベクトルの各々を含むベクトル列を有し、好ましくは、アイテム、又はモデル若しくはオブジェクトの寸法特徴量を表す、寸法に関連する特徴量も有する。３Ｄコンピュータ生成モデルについての記述子は、複数の軸の各々の回りに独立にモデルを完全に回転させることにより、固定視点からのモデルの複数の２Ｄのレンダリングされた画像を得て、各画像から、当該画像の特徴量を表す特徴量ベクトルを抽出することにより、作成される。モデルは、好ましくは、軸のうちの１つ以上の回りに角度ステップずつ回転され、各角度ステップは、各軸に対して同一であり得る。複数の軸は、３つの相互に垂直な軸を含み得る。この場合、各角度ステップは、３０°から４５°までの範囲にある。【選択図】図４
【課題】本発明は、超広角画像から精度良く興味領域（注目点）を推定することができる画像解析装置を提供することを目的とする。【解決手段】本発明によれば、入力画像から注目点を抽出する画像解析装置であって、前記入力画像の各位置の要素特徴を抽出する要素特徴抽出部と、前記入力画像を複数の領域に分割し、分割した領域毎に前記要素特徴を積算して領域特徴を算出する領域特徴算出部と、算出された前記領域特徴から所定の回帰モデルに基づいて前記入力画像の注目点を算出する注目点回帰部と、を含む、画像解析装置が提供される。【選択図】図２
【課題】異なる対象物であっても似た要素を有する複数の対象物がある場合に当該要素を備える対象物を精度良くかつ効率的に抽出することを実現する。【解決手段】一実施形態に係る対象物の類似度判定方法は、１又は複数のコンボリューション層及び全結合層を含むコンボリューションニューラルネットワーク（ＣＮＮ）を用いて、１又は複数のコンピュータ上で実行されることに応じて、当該１又は複数のコンピュータに、複数の対象物の各々から複数の特徴量を抽出するステップと、該複数の対象物の各々からの該複数の特徴量に基づき、前記コンボリューションニューラルネットワーク（ＣＮＮ）の１又は複数のコンボリューション層の後の全結合層の出力値を抽出するステップと、該全結合層の出力値を所定範囲内の値域とする変換処理を行い変換出力値を抽出するステップと、該変換出力値に基づき、対象物の類似度を判別するステップとを実行させる。【選択図】図３
【課題】異常検知機能を組み込むことができないセンサにおいて発生した異常を、検知する。【解決手段】異常検知システムであって、モデル生成装置１は、センサ群４のセンサデータと対象センサ４のセンサデータとの相関を分析し、センサ群４のセンサデータから対象センサ４のセンサデータを推定可能なモデルを生成し、異常検知装置２は、複数のセンサ４からセンサデータを受信する受信部２１と、モデルに受信したセンサ群４のセンサデータを入力して対象センサ４のセンサデータの推定値を取得する推定部２２と、対象センサ４の推定値と受信した対象センサ４のセンサデータとの差が、所定の閾値以上の場合に対象センサ４の異常を検知する異常検知部２３とを備える。【選択図】図１
【課題】学習データだけでなく、学習した結果として得られる重みのデータも秘密化できるニューラルネットワークシステムを提供する。【解決手段】本発明のニューラルネットワークシステムは、管理装置をシェアの生成とシェアの復元ができる装置とし、シェア計算装置をシェアの加算、シェアの乗算、シェアの定数倍、シェアの大小判定ができる装置としている。そして、活性化関数ｆ（Ｘ）として、Ｘ≦０のときはｆ（Ｘ）＝０、Ｘ＞０のときはｆ（Ｘ）＝Ｘとなる関数を用いている。この活性化関数ｆ（Ｘ）とその導関数ｆ’（Ｘ）を用いれば、シェアの生成とシェアの復元ができる管理装置と、シェアの加算、シェアの乗算、シェアの定数倍、シェアの大小判定ができるシェア計算装置によって、学習データだけでなく、学習した結果として得られる重みのデータも秘密化できる。【選択図】図１
【課題】降下の際に、人間や動物に危害を加えることを回避することができる飛行制御装置及び飛行制御方法を提供すること。【解決手段】飛行制御装置１は、降下目標領域Ａの画像を取得する画像取得手段７と、画像に含まれる物体１０２～１０８を認知する物体認知手段と、物体認知手段によって認知した物体に基づいて、降下適合性を示す安全度を判断する安全度判断手段と、安全度に基づいて、機体を降下させる機体制御手段と、を有する。【選択図】図１
【課題】ΔΣ変調器の出力デジタル信号のビット数の向上に伴う回路規模および消費電力の増分を抑制することを目的とする。【解決手段】本発明の一態様に係るΔΣ変調器は、第１の要素ΔΣ変調器と、第２の要素ΔΣ変調器とを含む。第１の要素ΔΣ変調器は、アナログ入力電圧および参照電圧を含む複数の信号の重み付き和をフィルタ処理し、フィルタ処理済信号を量子化することによって、第１のデジタル信号を生成する。第２の要素ΔΣ変調器は、アナログ入力電圧と、参照電圧と、第１のデジタル信号をデジタル／アナログ変換したアナログ帰還信号とを含む複数の信号の重み付き和をフィルタ処理し、フィルタ処理済信号を量子化することによって、第２のデジタル信号を生成する。【選択図】図４
【課題】センサで検出された情報から多様な感情を生み出すこと。【解決手段】記憶制御システムは、対象オブジェクトの感情を決定するための情報を取得する情報取得部と、情報取得部が取得した情報に基づいて、対象オブジェクトの感情の決定に作用する内分泌物質の分泌量を示す分泌情報を生成する分泌情報生成部と、情報取得部が取得した情報に基づいて決定された対象オブジェクトの感情の強さが予め定められた値を超えた場合に、分泌情報と、情報取得部が取得した情報に基づく記憶情報とを対応づけて記憶させる記憶制御部と、分泌情報に対応づけて記憶されている記憶情報のうち、対象オブジェクトが想起する記憶情報を、分泌情報に基づいて選択する情報選択部とを備える。【選択図】図２
【課題】コンテンツ同士の類似度の判定精度を向上させる判定装置、学習装置、判定方法及びプログラムを提供する。【解決手段】判定装置は、コンテンツに含まれる複数の情報から内容情報を生成し、内容情報が入力された場合に内容情報の次元数を圧縮することでコンテンツの特徴情報を抽出するとともに、特徴情報の次元数を拡張することで入力された内容情報を復元する機能を有する学習器であって、入力された内容情報と復元された内容情報とが同じとなり、かつ、同一カテゴリに属する複数の特徴情報同士の類似度が、異なるカテゴリに属する複数の特徴情報同士の類似度よりも大きくなるように学習器を用いて、内容情報を抽象化することで、コンテンツの特徴情報を抽出する抽出部と、複数のコンテンツから抽出された特徴情報が類似するか否かを判定する判定部と、特徴情報が類似するか否かに基づいて、配信対象とするコンテンツを決定する決定部とを有する。【選択図】図１
【課題】本発明は、ディープニューラルネットワークに基づく認識装置、トレーニング装置及方法を提供する。【解決手段】前記ディープニューラルネットワークは、正のサンプル及び負のサンプルを含むトレーニングサンプルをディープニューラルネットワークの入力層に入力してトレーニングを行うものであり、前記認識装置は、判定ユニットであって、前記ディープニューラルネットワークの出力層が出力した分類結果中の各正サンプルクラスの信頼度がすべて所定閾値よりも小さい時に、認識待ちサンプルが疑似異常サンプルであると判定するものを含む。このようにして、ディープニューラルネットワークが出力した分類結果の信頼度を向上させることができる。【選択図】図４
【課題】ニューラル・ネットワークのマッピング辞書を生成する方法が提供される。【解決手段】本方法は、先行するレイヤからのエンコードされたアクティベーション・アドレスとエンコードされたウェイト・アドレスとを現在のレイヤで受信することを含む。本方法は、デコードされたアクティベーション・アドレスを生成するために、エンコードされたアクティベーション・アドレスをデコードし、デコードされたウェイト・アドレスを生成するために、エンコードされたウェイト・アドレスをデコードすることを含む。更に、本方法は、デコードされたアクティベーション・アドレス及びデコードされたウェイト・アドレスからオリジナル・アクティベーション・アドレスを生成することを含む。更に、本方法は、オリジナル・アクティベーション・アドレスをマッピング辞書と照合し、現在のレイヤに対するエンコードされたアクティベーション・アドレスを生成することを含む。【選択図】図1
【課題】学習データの数が少ない場合にも、学習精度の悪化を防ぐ。【解決手段】本願に係る学習装置は、第１コンテンツと当該第１コンテンツとは種別が異なる第２コンテンツとの組が有する関係性を深層学習した第１学習器の一部を用いて、新たな第２学習器を生成する生成部と、前記生成部が生成した前記第２学習器に、第１コンテンツと、前記第２コンテンツとは異なる種別の第３コンテンツとの組が有する関係性を深層学習させる学習部とを有することを特徴とする。【選択図】図１
【課題】産業資産制御システム用のドメインレベル脅威検出を提供する。【解決手段】正常空間データソース１１０は、複数の脅威ノード１３０のそれぞれに対して、産業資産制御システムの正常動作を表す一連の正常値を格納し、脅威空間データソース１２０は、一連の脅威値を格納する。モデル生成コンピュータ１４０は、正常および脅威特徴ベクトルのセットを生成することができる。コンピュータ１４０はまた、正常および脅威特徴ベクトルに基づいて、脅威検出モデル１５５に対して少なくとも１つの決定境界を計算して出力することもできる。その場合、複数の脅威ノード１３０は、資産制御システムの現在の動作を表す脅威ノードからの一連の現在値を生成することができる。脅威検出コンピュータ１５０は、脅威ノード１３０から一連の現在値を受信し、現在の特徴ベクトルのセットを生成し、脅威検出モデル１５５を実行し、現在の特徴ベクトルおよび少なくとも１つの決定境界に基づいて脅威警報信号を送信することができる。【選択図】図１
【課題】コンピュータにより、非定常時系列データを予測する方法を提供する。【解決手段】現在の時間ステップに続く次の時間ステップにおいてニューラルネットワークが非定常時系列データの予測値を出力する予測サイクルを繰り返し実行する。時系列データの値は現在の時間ステップまで知られており、各々の予測サイクルで、ニューラルネットワークの入力は、各々の時間ステップにおいて入力選択処理を実行することにより動的に選択される。入力選択処理は、各々の候補指示子が時系列データと相関され得る候補指示子セットについて、時系列データの値と候補指示子セットの各々の指示子の値との間の因果性を所定の因果性指標を用いて決定し、現在の時間ステップにおいて時系列データとの最高の相関関係を生じるよう計算される候補指示子の指示子から、ニューラルネットワークの入力となるべき指示子サブセットを選択する。【選択図】図１
【課題】状況に応じた予め定められた種別の感情の表示を拡大すること。【解決手段】感情特定システムは、対象オブジェクトの感情を決定するための情報を取得する情報取得部と、情報に基づいて、複数の感情にそれぞれ対応づけられる判定要素がそれぞれ満たされるか否かを判定する判定部と、情報が予め定められた種別の感情に関する予め定められた条件に適合する場合に、複数の感情がマッピングされる空間において予め定められた種別の感情が占める範囲を拡大する調整部と、複数の感情のうち、判定部により、対応づけられている判定要素が満たされたと判定された感情を特定する感情特定部と、感情特定部によって特定された感情及び空間において複数の感情がそれぞれ占める範囲を示す情報を出力させる出力制御部とを備える。【選択図】図２
【課題】リアルタイムに高精細な映像を処理する学習型アルゴリズムによるフォーカス補正処理方法を提案することを目的とする。【解決手段】学習型アルゴリズムである畳み込みニューラルネットワークをデブラー復元処理に用いるために、真の画像から、フォーカスずれを想定した平滑化入力画像を生成するように、そのような入出力画像を学習用データとして、平滑化入力画像をネットワークにより処理した結果の復元画像と真の画像の差分二乗和が最小になるようにネットワークのパラメータを推定する工程であって、学習パラメータは、学習用画像とは異なる別の評価用画像におけるデブラー復元結果の平均ISNRが最大となるように決定される、工程と、決定された学習済みパラメータによる畳み込みニューラルネットワークを用いて、フォーカス補正処理を行う工程と、を有する学習型アルゴリズムによるフォーカス補正処理方法とする。【選択図】図１
【課題】学習データの数が少ない場合にも、学習精度の悪化を防ぐ。【解決手段】本願に係る学習装置は、第１コンテンツと当該第１コンテンツとは種別が異なる第２コンテンツとの組が有する関係性を深層学習した第１学習器の一部を用いて、新たな第２学習器を生成する生成部と、前記生成部が生成した前記第２学習器に、第１コンテンツと、前記第２コンテンツとは異なる種別の第３コンテンツとの組が有する関係性を深層学習させる学習部とを有することを特徴とする。【選択図】図１
【課題】高性能プラズマ支援エッチング処理を行う。【解決手段】エッチング処理中のフィーチャの形状パラメータ値の監視が、フィーチャエッチング処理中に生成された光信号を測定する工程と、フィーチャの目標形状パラメータ値と相関すると決定された範囲によって規定される、光信号の一部を提供する工程と、光信号から目標形状パラメータ値を予測するよう構成されたモデルに一部の光信号を適用する工程と、モデルから、エッチング中のフィーチャの目標形状パラメータの現在の値を決定する工程と、エッチングされているフィーチャの目標形状パラメータの現在の値を、目標形状パラメータのエッチング処理終点値と比較する工程と、エッチング中のフィーチャの目標形状パラメータの現在の値が終点値に達したことを、比較する工程における比較が示すまで、繰り返す工程とを備える。【選択図】なし
【課題】積和演算が可能な半導体装置を提供する。【解決手段】第１及び第２メモリセルと、オフセット回路と、を有する半導体装置であり、第１メモリセルは第１アナログデータを保持し、第２メモリセルは参照アナログデータを保持する。第１及び第２メモリセルは、基準電位を選択信号として印加した際に、それぞれ第１及び第２電流を流す機能を有し、オフセット回路は、第１電流と第２電流との差分電流に相当する第３電流を流す機能を有する。第１及び第２メモリセルは、第２アナログデータに応じた電位を選択信号として印加した際に、それぞれ第４及び第５電流を流す機能を有する。第４電流と第５電流との差分電流から第３電流を差し引くことで、第１アナログデータと第２アナログデータの積和に依存した電流を取得する。また、複数の積和演算回路を設けて、自由に接続できる構成にすることで、多様な階層構造のニューラルネットワークを実現する。【選択図】図１
【課題】様々な手書き文字が含まれている書類について、高精度に文字認識を行うことができる文字認識装置、方法およびプログラムを提供すること。【解決手段】多層のニューラルネットワークを用いて画像データから特徴点を抽出し、複数のテキスト候補と尤度を出力する第１画像認識部１１と、多層のニューラルネットワークを用いて画像データから特徴点を抽出し、テキストよりも小さい因子である素因子テキストに分離されたテキスト候補と尤度を出力する第２画像認識部１２と、第２画像認識部１２により出力されたテキスト候補に対して、隣接する素因子テキストの接合および切り離しを行って、組み合わせられる複数のパターンのテキストに形態素解析を行い、自然言語的な観点から尤もらしい複数のテキスト候補と尤度を出力する自然言語処理部１３と、第１画像認識部１１の出力と自然言語処理部１３の出力とを対比する判断部１４とを備える。【選択図】図１
【課題】様々な手書き文字が含まれている書類について、高精度に文字認識を行うことができる文字認識装置、方法およびプログラムを提供すること。【解決手段】多層のニューラルネットワークを用いて画像データから特徴点を抽出し、複数のテキスト候補と尤度を出力する第１画像認識部１１と、多層のニューラルネットワークを用いて画像データから特徴点を抽出し、テキストよりも小さい因子である素因子テキストに分離されたテキスト候補と尤度を出力する第２画像認識部１２と、第２画像認識部１２により出力されたテキスト候補に対して、隣接する素因子テキストの接合および切り離しを行って、組み合わせられる複数のパターンのテキストに形態素解析を行い、自然言語的な観点から尤もらしい複数のテキスト候補と尤度を出力する自然言語処理部１３と、第１画像認識部１１の出力と自然言語処理部１３の出力とを対比する判断部１４とを備える。【選択図】図１
【課題】センサで検出された情報から多様な感情を生み出すこと。【解決手段】感情決定システムは、対象オブジェクトに設けられている１以上のセンサからの検出信号に基づいて、対象オブジェクトの感情を決定するための入力情報を生成する入力情報生成部と、検出信号に基づいて、１以上の内分泌物質の分泌量を示す分泌情報を生成する分泌情報生成部と、分泌情報が示す内分泌物質の分泌量に基づいて、入力情報から感情を決定するための演算パラメータを調整するパラメータ調整部とを備える。【選択図】図２
【課題】ニューラルネットの学習をより効率的に行うことが可能な仕組みを提供する。【解決手段】意味ネットワーク、データの識別情報及びラベルを取得する取得部と、前記取得部により取得された前記意味ネットワーク、前記識別情報及びラベルに基づいて、前記データを前記ラベルに分類する分類モデルを学習する学習部と、を備える情報処理装置。【選択図】図７
【課題】現実にグラウンドアンカーが設置された現場において、グラウンドアンカーの健全度を十分な精度で評価することができるグラウンドアンカーの健全度評価技術を提供する。【解決手段】複数のデータベース構築用のグラウンドアンカー１の各々について、複数の健全度評価パラメータの値と健全度評価指標の値とを測定してデータベースを構築するデータベース構築工程と、構築されたデータベースにおける各々の値に基づいて多変量解析することにより健全度評価数式モデルを構築する健全度評価数式モデル構築工程と、評価対象のグラウンドアンカー１に対して複数の健全度評価パラメータの値を測定して、健全度評価数式モデルに基づいて健全度評価指標の値を算出し、算出された値に基づいて評価対象のグラウンドアンカー１の健全度を評価する健全度評価工程とを備えている。【選択図】図１
【課題】対象識別方法、対象識別装置、及び分類器訓練方法を提供する。【解決手段】対象識別方法は、識別しようとする対象の領域を含む原画像及び相応の深度情報とオプティカルフロー図を取得するステップと、深度情報を用いてオプティカルフロー図に対して補償操作を行って補償後のオプティカルフロー図を得るステップと、畳み込みニューラルネットワークを用いて少なくとも補償後のオプティカルフロー図における特徴成分を抽出するステップと、分類器を用いて抽出した特徴成分を分類して、対象を識別するための分類結果を得るステップと、を含む。【選択図】図２
【課題】手指の三次元形状の推定精度を向上させる。【解決手段】多関節物体の三次元形状を推定する情報処理装置であって、多関節物体の画像データを取得する画像取得部と、画像データに対して前段処理を行う前段処理部と、前段処理の結果に対して信頼度を算出する信頼度算出部と、信頼度に基づいて三次元形状の推定条件を決定する推定条件決定部と、推定条件に基づいて前三次元形状を推定する形状推定部とを備える。【選択図】図４
【課題】多様な変形を行うオブジェクトの検出精度をより向上させることを目的とする。【解決手段】オブジェクトを含む入力画像を取得し、前記入力画像から、背景画像を用いて変化する領域の画像である変化領域画像を抽出し、前記入力画像と前記変化領域画像とを結合して畳込み型ニューラルネットワークを利用することにより複数の特徴画像を抽出し、前記複数の特徴画像からオブジェクトの位置を検出する。【選択図】図３
【課題】工作機械の主軸または主軸を駆動するモータが故障に至る前に、その故障の兆候を検出することができる機械学習装置および機械学習方法、並びに、機械学習装置を備えた故障予知装置および故障予知システムを提供する。【解決手段】工作機械２の主軸212または主軸を駆動するモータ214の故障予知を学習する機械学習装置５であって、前記モータを制御するモータ制御装置３の出力データ、前記モータの状態を検出する検出器１１の出力データ、および、前記主軸または前記モータの状態を測定する測定器１２の出力データの少なくとも１つを含む状態変数を観測する状態観測部５２と、前記主軸または前記モータの故障の有無または故障の度合いを判定した判定データを取得する判定データ取得部５１と、前記状態変数および前記判定データの組合せに基づいて作成されるデータセットに従って、前記主軸または前記モータの故障予知を学習する学習部５３と、を備える。【選択図】図１
【課題】映像信号を深層畳み込みニューラルネットワーク等によって高速且つ高精度に認識するための入力データとして、空間情報及び動き情報が考慮された合成画像を映像信号から生成する画像合成装置を提供する。【解決手段】映像信号における所定数の継続したフレームごとに、当該フレーム内より抽出される空間情報と、当該フレーム間より抽出される動き情報と、を組み合わせた合成画像を生成する。この際、前記所定数の継続したフレーム内の所定フレームに対し、色空間変換及び／又は解像度変換を施したものとして前記空間情報を抽出する。また、前記所定数の継続したフレーム間において動き情報のマップを抽出したうえでさらに当該マップに解像度変換を施したものとして、前記動き情報を抽出する。【選択図】図２
【課題】複数のタスクに分けて処理が行われるパターン認識における特徴表現学習の精度が向上した画像パターン認識装置を提供すること。【解決手段】本発明の画像パターン認識装置は、データを受け付けるデータ受付手段と、教師情報を受け付ける教師情報受付手段と、ニューラルネットワーク処理を行うニューラルネットワーク処理手段と、を有し、前記ニューラルネットワーク処理手段が、メインのタスクを処理するレイヤからなる第一サブネットワークと、サブのタスクを処理するレイヤからなる第二サブネットワークと、前記第一サブネットワーク及び第二サブネットワークのいずれにも属さないレイヤからなる、第三サブネットワークと、を有し、前記第三サブネットワークが、入力された特徴量と同一の値を複数のレイヤに出力する分岐処理手段を有し、前記第一サブネットワークが、複数のレイヤからの入力を結合して出力する結合処理手段を有する。【選択図】図１
【課題】タービン、発電機、又はモータの問題を診断する方法を提供する。【解決手段】回転軸１８の接地電圧信号を最小化するために、回転軸１８に相殺電圧又は相殺電流を印加し、これらの相殺信号を測定及び解析し、ベースライン波形、故障波形、及び劣化波形の、以前に学習された波形及びモデルを、動作中の波形と比較して、故障及び劣化イベントを特定及び予測するエキスパートシステムロジックを提供する。自己学習ロジックは、動作中の波形を解析してその変化を検出し、アーカイブされた以前の波形の特徴に関連して、故障及び劣化イベントを検出又は予測する。自己学習ロジックは、その後、前兆的波形の特徴を、モデル波形のデータベースに追加し、検出された前兆に基づいてエキスパートロジックにおける規則及び閾値を更新する。【選択図】図１Ａ
【課題】機械学習の安全性を保証することができる機械学習装置，機械システム，製造システムおよび機械学習方法の提供を図る。【解決手段】機械学習により機械１４に対する制御指令を学習する機械学習装置２０であって、前記機械学習を行って前記制御指令を出力する機械学習器２１と、前記制御指令に基づいて、前記機械の作業動作のシミュレーションを実行するシミュレータ２２と、前記シミュレータによる前記シミュレーションの実行結果に基づいて、前記制御指令を判定する第１判定器２３と、を備える。【選択図】図２
【課題】複数の物体検出器のうちの一つの物体検出器が異常状態になっても、追加の構成要素を最小限に抑えながら、フェイルセーフな物体検出を行うことができる物体検出装置、物体検出方法及び物体検出プログラムを提供する。【解決手段】物体検出装置１０１は、物体に関する物体情報を取得する情報取得部１０２と、物体情報を用いて、各々が所定の物体検出処理を実行する複数の物体検出器１１３、１２３、１３３を含む物体検出部１０３と、複数の物体検出器１１３、１２３、１３３の各々の異常状態を検知する検出器異常検知部１０４と、検出器異常検知部１０４により複数の物体検出器１１３、１２３、１３３のうちの一つの物体検出器の異常状態を検知した場合、異常状態が検知されていない物体検出器の物体検出処理を変更する検出器切替部１０５とを備える。【選択図】図２
【課題】ネットワーク構造をより効率的に探索することが可能な技術を提供する。【解決手段】情報処理装置は、グラフ構造を有するネットワークの構造に関連する情報に基づき探索されたグラフ構造を取得する構造取得部を備え、ユーザにより指定された構造に関連する情報とあらかじめ登録されているネットワーク構造群とに応じて生成された１または複数のグラフ構造と前記グラフ構造の性能指標とを取得する。また、グラフ構造と前記性能指標との出力を制御する出力制御部を備える。【選択図】図２
【課題】表記正規化と形態素解析とを精度よく行うことができる。【解決手段】ラティス生成部２６が、入力テキストに対して、ラティスを生成する。形態素解析部３０が、生成されたラティスにおけるノードを結んだ各経路に対する、経路上の各ノードの単語分割候補の各々についての、単語レベルのニューラルネットワーク言語モデルを用いて算出される、正規表記語を表すベクトル表記の確率、及び文字レベルのニューラルネットワーク言語モデルを用いて算出される、正規表記語の文字を表すベクトル表記の確率を素性として含む素性ベクトルと、テキストに対する形態素解析を行うための予め学習されたモデルとに基づいて、生成されたラティスにおけるノードを結んだ各経路のうち、素性ベクトルとモデルとから得られるスコアが最適となる経路を選択し、選択した経路が表す形態素解析結果を出力する。【選択図】図２
【課題】パルスニューロンモデルのニューラルネットワークをハードウェア実装する際のシステム負荷を下げる各種工夫を行うことでハードウェア実装容易性を向上する。【解決手段】入力実数値を当該入力実数値に応じた出力実数値に変換する信号変換装置であって、入力実数値を第１変換規則に従って入力パルス信号に変換するエンコーダと、前記エンコーダが出力する前記入力パルス信号に応じた前記出力パルス信号をパルスニューロンモデルのニューラルネットワークを用いて出力するニューラルネットワークと、前記ニューラルネットワークが出力する前記出力パルス信号を第２変換規則に従って出力実数値に変換するデコーダと、を備え、前記エンコーダが出力する前記入力パルス信号は、前記入力実数値に応じて前記第１変換規則に従ってパルスを配列した１周期分の基本パルス信号を２周期以上続けて繰り返したパルス配列構造を有することを特徴とする信号変換装置。【選択図】図１
【課題】ニューラルネットワークの学習効率を向上させることができる機械学習装置を提供することを過大とする。【解決手段】機械学習装置１００は、ラージネットワーク２Ａの中間層に追加出力層２４を接続し、スモールネットワーク３Ａの中間層に追加出力層３４を接続する。演算部１０４は、ラージネットワーク２Ａの演算を実行し、出力層から通常出力値４３を取得し、追加出力層２４から追加出力値５３を取得する。出力値調整部１０５は、通常出力値４３の分布範囲が狭くなるように通常出力値４３を調整して、追加調整値５４を生成する。追加誤差計算部１０７は、追加出力値５３及び追加調整値５４を用いて追加誤差値５５を算出する。更新部１０９は、追加誤差値５５を、スモールネットワーク３Ａの追加出力層３４に入力し、スモールネットワーク３Ａの重み計数を、誤差逆伝播法を用いて更新する。【選択図】図１
【課題】適切な規模のニューラルネットワークを作成することができる機械学習装置を提供することを課題とする。【解決手段】中間層選択部１２は、学習済みのニューラルネットワーク３Ａに含まれる中間層２２～２５の中から、中間層２２及び２３を選択する。仮出力層追加部１３は、中間層２２と接続された仮出力層３２と、中間層２３と接続された仮出力層３３とをニューラルネットワーク３Ａに追加して、ニューラルネットワーク３Ｂを生成する。演算部１５は、ニューラルネットワーク３Ｂを用いた演算を実行し、仮出力層３２及び３３の各々から出力される仮出力値を取得する。削除判断部１６は、演算部１５により取得された仮出力値を用いて類似度を計算し、計算した類似度に基づいて中間層２２及び２３のうち、いずれか一方の中間層を削除するかことを決定する。再構成部１７は、ニューラルネットワーク３Ａからいずれか一方の中間層を削除する。【選択図】図１
【課題】電力量計が設置されている需要家についての未来の電力需要の予測の精度を改善すること。【解決手段】実施形態の電力需要予測装置は、スマートメータが設置されている複数の需要家それぞれについての電力計測データであるスマートメータデータと、電力量計が設置されている複数の需要家それぞれについての電力計測データである電力量計データと、を用いて、電力量計が設置されている需要家の未来の電力需要を予測する。スマートメータデータ予測部は、スマートメータデータのグループそれぞれについて、過去のスマートメータデータから未来の電力需要を予測する。電力量計データ予測部は、電力量計データのグループそれぞれについて、予測モデルと、予測されたスマートメータデータの各グループの未来の電力需要と、を用いて、未来の電力需要を予測する。【選択図】図２
【課題】ニューラルネットワークの汎化性能をより向上させる。【解決手段】物理シミュレーションに係るパラメータの設定に関する表示を制御する制御部と、前記パラメータを物理シミュレータに送信し、前記物理シミュレーションにおいて得られた画像情報を前記物理シミュレータから受信する通信部と、前記画像情報に基づいて機械学習を行う機械学習部と、を備え、前記制御部は、前記機械学習部による学習結果と前記パラメータとを関連付けて表示部に表示させる、情報処理装置が提供される。【選択図】図１４
【課題】短時間でかつ高い精度でセメントクリンカーの製造条件を予測することができる方法を提供する。【解決手段】ニューラルネットワーク、セメントクリンカーの製造運転における監視データの実測値が、学習データから得られる特定の範囲内となる学習データの群、及び、モニターデータを用いて、σＬ＜σＭとなる大きい学習回数でニューラルネットワークの学習を行った後に、学習回数を減らしながらニューラルネットワークの学習をσＬ≧σＭとなるまで繰り返し、かつ、解析度判定値が第一の設定値を満たさない場合であって、解析度判定値が予め定めた第二の設定値を満たす場合、監視データの実測値が特定の限定条件によって形成される数値範囲内に属する場合であれば、ニューラルネットワークの入力層に当該の監視データの実測値を入力し、出力層から評価データの推測値を出力するセメントクリンカーの製造条件の予測方法。【選択図】図１
【課題】短時間でかつ高い精度でセメントクリンカーの製造条件を予測することができる方法を提供する。【解決手段】ニューラルネットワーク、セメントクリンカーの製造運転における監視データの実測値が、学習データから得られる特定の範囲内となる学習データの群、及び、モニターデータを用いて、σＬ＜σＭとなる大きい学習回数でニューラルネットワークの学習を行った後に、学習回数を減らしながらニューラルネットワークの学習をσＬ≧σＭとなるまで繰り返し、かつ、解析度判定値が第一の設定値を満たさない場合であって、解析度判定値が予め定めた第二の設定値を満たす場合、監視データの実測値が特定の限定条件によって形成される数値範囲内に属する場合であれば、ニューラルネットワークの入力層に当該の監視データの実測値を入力し、出力層から評価データの推測値を出力するセメントクリンカーの製造条件の予測方法。【選択図】図１
【課題】短時間でかつ高い精度でセメントの品質を予測することができる方法を提供する。【解決手段】ニューラルネットワーク、セメント製造における監視データの実測値が学習データから得られる特定の範囲内となる学習データの群、及び、モニターデータを用いて、σＬ＜σＭとなる大きい学習回数でニューラルネットワークの学習を行った後に、学習回数を減らしながらニューラルネットワークの学習をσＬ≧σＭとなるまで繰り返し、かつ、解析度判定値が第一の設定値を満たさない場合であって、解析度判定値が予め定めた第二の設定値を満たす場合、監視データの実測値が特定の限定条件によって形成される数値範囲内に属する場合であれば、ニューラルネットワークの入力層に当該の監視データの実測値を入力し、出力層から評価データの推測値を出力するセメントの品質または製造条件の予測方法。【選択図】図１
【課題】プライバシーを保護しつつ、多様かつ大量のデータを用いて学習を行うことができるニューラルネットワークにおける重みパラメータの学習方法を提供する。【解決手段】複数の端末装置１と管理装置２とを備えるニューラルネットワークシステムであって、端末装置のそれぞれは、画像データを保存した記憶部１２と、画像識別を行うための重みパラメータを学習する画像識別器１３と、学習した重みパラメータを管理装置に送信し、画像データに基づいて生成される学習用データを他の端末装置または管理装置に送信し、他の端末装置によって生成された学習用データを受信する第１制御部１４とを備える。画像識別器は、自身の記憶部の画像データのみならず、他の端末装置によって生成された学習用データを用いて重みパラメータを学習する。管理装置は、学習した重みパラメータを複数の端末装置から受信し、最適な重みパラメータを選択する第２制御部２２を備える。【選択図】図１
【課題】ＳＮＳにおける利用者の投稿情報から、各利用者が、複数の購買行動段階のうちのどの段階であるかを推測可能とする。【解決手段】分散表現変換部３４は、ＳＮＳ投稿情報取得部３１により取得された投稿情報から抽出されたテキスト情報を、単語又は句をベクトルで表現した分散表現に変換する。ニューラルネットワーク３５は、興味有無判定層４１、購入希望判定層４２、購入可能性判定層４３により構成されている。興味有無確率算出部３６は、興味有無判定層４１の出力値に基づいて、ユーザが投稿情報中で言及した製品に興味を持っている確率値を算出する。購入希望確率算出部３７は、購入希望判定層４２の出力値に基づいて、ユーザがその製品を欲しがっている確率値を算出する。購入可能性確率算出部３８は、購入可能性判定層４３の出力値に基づいて、ユーザがその製品を将来的に購入することが予測される確率値を算出する。【選択図】図３
【課題】画像分類装置、方法およびプログラムにおいて、ニューラルネットワークを用いて、少ない演算量にて３次元画像を複数のクラスに精度よく分類できるようにする。【解決手段】複数の処理層が階層的に接続された畳み込みニューラルネットワーク２３により、３次元画像を複数のクラスに分類する。畳み込みニューラルネットワーク２３は、３次元画像を複数の処理パラメータによって投影処理することにより生成された複数の２次元画像のそれぞれに対して、畳み込み処理を行う畳み込み層３１と、畳み込み処理がなされた複数の２次元画像のそれぞれにおける同一位置の値をプーリングするプーリング層３２とを備える。【選択図】図３
【課題】自然な文章を類推結果として出力すること。【解決手段】本願にかかる学習装置は、所定の文章に含まれる単語群を抽出する抽出部と、前記単語群に含まれる各単語が前記文章中に出現する順番とともに当該単語群が有する特徴を学習する学習器と、前記単語群に含まれる各単語と、各単語が前記文章中に出現する順番とを前記文章中における各単語の係り受けとともに前記特徴から復元する復元器とを学習する学習部とを有することを特徴とする。【選択図】図１
【課題】インターネット上から収集した様々な画像を、任意の区分で、精度良く分類することが可能な画像分類装置、画像分類システム及び画像分類方法を提供する。【解決手段】画像分類装置１に、機械学習機能を備える複数の画像判定部１０～１４を設け、これら画像判定部１０～１４を木構造（ツリー状）に配置して、各画像判定部１０～１４では、それぞれ異なる区分に属する画像データを用いて構築された学習データに基づいて、対象画像の区分を判定する。【選択図】図１
【課題】３つ以上の画像間の関連性を利用することで、画像検索の精度を向上させることができる。【解決手段】本願に係る判定装置は、関連性の判定対象となる３つの画像であって、所定の画像のうちそれぞれ異なる部分を構成する画像を距離空間上に対応付ける対応部と、前記３つの画像が有する関連性を、前記距離空間上に対応付けられた前記３つの画像により定義づけられる角度として判定する判定部とを有することを特徴とする。このため、例えば、判定装置１０は、３つ以上の部分画像間の関連性を距離空間上の角度に落とし込んで学習または利用することができるので、画像検索の精度を向上させることができる。【選択図】図１
【課題】３つ以上の単語間の関連性を利用することで、自然言語処理の精度を向上させることができる。【解決手段】本願に係る判定装置は、関連性の判定対象となる３つの単語を分散表現空間上に対応付ける対応部と、前記３つの単語が有する関連性を、前記分散表現空間上に対応付けられた前記３つの単語により定義づけられる角度として判定する判定部とを有することを特徴とする。このため、例えば、判定装置１０は、３つ以上の単語間の関連性を分散表現空間上の角度に落とし込んで学習または利用することができるので、自然言語処理の精度を向上させることができる。【選択図】図１
【課題】まだ知られていない新語の単語スコアを計算可能なニューラルネットワークの学習を行う。【解決手段】実施形態の学習装置は、分割部と変換部と計算部と学習部とを備える。変換部は、複数の入力単語のそれぞれを、入力単語に関連付けられた第１の確率で、入力単語の語彙素性に変換することにより、入力単語又は入力単語の語彙素性を示す入力学習単語を取得し、複数の入力学習単語を含む入力学習単語列が入力層に入力された場合に、ニューラルネットワークの出力層から出力されることが予想される出力単語を、出力単語に関連付けられた第２の確率で、出力単語の語彙素性に変換することにより、出力単語又は出力単語の語彙素性を示す出力学習単語を取得する。学習部は、出力学習単語の予想スコアと、出力学習単語に対応するユニットのスコアと、の差に基づいてニューラルネットワークの学習を行う。【選択図】図１
【課題】統計的パラメトリック音声合成において、より人間の声らしく聞こえる効率的な音声処理のシステムおよび方法を提供する。【解決手段】音声合成装置は、１つまたは複数の言語単位を、音声合成するための一連の音声ベクトルに変換し、一連の音声ベクトルを出力することとを行うように構成されたプロセッサを備える。変換は、１つまたは複数の統計モデルの第１のセットをより高いスペクトル周波数に、１つまたは複数の統計モデルの第２のセットをより低いスペクトル周波数に適用することによって、音声データのより高いスペクトル周波数およびより低いスペクトル周波数を別個の高スペクトルストリームおよび低スペクトルストリームとしてモデリングすることを備える。【選択図】図３ｂ
【課題】新語を含む単語列の単語スコアを計算する。【解決手段】実施形態の単語スコア計算装置は、入力部と計算部とを備える。入力部は、既に知られている既知語とまだ知られていない新語とを含む単語列の入力を受け付ける。計算部は、入力層に単語の語彙素性を入力する１以上の第１のユニット群を有するニューラルネットワークに対して、単語列に含まれる単語の語彙素性を入力することにより、単語列に含まれるターゲット単語の単語スコアを計算する。【選択図】図１
【課題】コーティング混合物の比色および物理的な特性属性を評価するためのシステムおよび方法を提供すること。【解決手段】種々の実施形態では、本発明は、概して、コーティングマッチを調合する際、データストレージ（例えば、データベース）内におけるコーティングマッチを検索する際、かつ品質保証における使用のために、テクスチャ品質をユーザに提供するために、コーティング混合物の比色および物理的な特性属性を評価するためのシステムおよび方法に関する。コンピュータ実装方法。本方法は、プロセッサを使用して、標的コーティング中のテクスチャを識別するステップを含み、識別するステップは、ベイジアンプロセスを適用するステップと、プロセッサを使用して、検索エンジンおよび調合エンジンのうちの１つによる使用のために適応されるテクスチャ値を割り当てるステップと含む。【選択図】図７
【課題】入力画像の対応するエリアのラベルデータを作るためのトレーニングされたコンピュータシステムを提供する。【解決手段】ソースデコンボリューションネットワークが、セマンティックセグメンテーションを実行するために、適応的にトレーニングされる。次いで、画像データが、ソースデコンボリューションネットワーク（Ｓ－Ｎｅｔ）に入力され、Ｓ－Ｎｅｔの出力が測定される。同じ画像データおよびソースデコンボリューションネットワークの測定された出力は、ターゲットデコンボリューションネットワークをトレーニングするために使用される。ターゲットデコンボリューションネットワークは、ソースデコンボリューションネットワークより実質的に少数の数値パラメータによって定義される。【選択図】図８
【課題】走行中の車両にとって危険が発生しそうな危険領域を予測することができる危険予測方法を提供する。【解決手段】畳み込みニューラルネットワークを用いた危険予測器のコンピュータが行う危険予測方法であって、車両に搭載された車載カメラにより撮影された入力画像を、ニューラルネットワークに取得させる取得ステップと、畳み込みニューラルネットワークに、取得ステップ（Ｓ１）において取得した入力画像中の危険領域であって当該車両がそのまま走行した場合に走行経路中に運動物体が出現して当該車両と衝突する可能性のある危険領域と当該危険領域の特徴とを推定させ、入力画像に対して予測される危険度として出力させる出力ステップ（Ｓ２）とを含む。【選択図】図５
【課題】認識性能の指標が基準より高いパラメータの組み合わせの探索処理の効率化を図る。【解決手段】ディープラーニングを実行するためのニューラルネットワークを構築し、学習の動作を規定するパラメータを探索する場合に、ディープニューラルネットワークの１層当たりに探索する回数をＬとし、層数をＮとして、前記パラメータのうち、第１層の複数のパラメータをランダムに生成し、その他の層である第２層から第Ｎ層までのパラメータについては、予め定義した値のパラメータセットを生成し、生成したパラメータでの学習が終了してから、各層毎に上位Ｍ位のパラメータを選択し、選択したＮ層の上位Ｍ位のパラメータセットによる探索候補を生成する。【選択図】図４
【課題】無人航空機の重量を大幅に増加させることなく、GPS信号が受信できない場合でも無人航空機が飛行している位置を推定することを可能とする無人航空機位置推定方法及びシステムを提供する。【解決手段】無人航空機１に消費電力が少ない２次元レーザレーダ２を搭載し、無人航空機が飛行している地表から２次元測定データを取得する。２次元測定データを予め準備してある学習済みニューラルネットワーク３に入力することにより、どの仮想直方体セルにいるかを迅速に調べることができるため，求まったセル内で２次元測定データとのパターンマッチングを行うことで位置をピンポイントで迅速に特定することが可能である。３次元地形図の全域と２次元測定データとのパターンマッチングを行った場合に比べて迅速に位置の推定が可能となる。【選択図】図１
【課題】ニューラル・ネットワーク解析を提供する。【解決手段】いくつかの実施形態によれば、本開示は、第一の電子メッセージを受領し、それを記憶装置に記憶し、それをデコードして第一のデータ構造を出力することを含むニューラル・ネットワーク解析の方法に関係しうる。第一の電子メッセージは、前記第一の電子メッセージを、前記第一の電子メッセージより多くのビットを含む前記第一のデータ構造に相関付ける第一の辞書項目を参照しうる。本方法は、前記第一のデータ構造に対してデータ構造解析を実行するために前記第一のデータ構造を処理要素に提供して、前記第一の電子メッセージより多くのビットを含む第二のデータ構造を生じることを含んでいてもよい。本方法は、前記第二のデータ構造を、前記第二のデータ構造を、前記第二のデータ構造より少ないビットを含む第二の電子メッセージに相関付ける第二の辞書項目にマッチさせ；前記第二のデータ構造の代わりに前記第二の電子メッセージを送出することをも含んでいてもよい。【選択図】図２
【課題】予測分析のための時系列のデータ・セットを、時系列データから生成する方法を提供すること。【解決手段】本方法は、時系列データを、均等なサイズでオーバーラップするデータのセグメントに分割し、各々のセグメントに関し、セグメントのデータを表現する画像を生成し、時系列データを利用して、各々の画像に関連するトレンドを決定し、生成された各画像及び関連するトレンドを前記データ・セットとして保存する工程を含む。方法の一実施形態では、各々保存されるデータ・セットからの画像は、予めトレーニングされた畳み込みニューラル・ネットワークを利用する特徴抽出プロセスにより、数値ベクトルに変換される。数値ベクトルはデータ・セットに関連付けて保存され、データ・セット及び関連する数値ベクトルは、何らかの時系列データから生成される新たな時系列画像に対するトレンドを予測するために使用される。【選択図】図２
【課題】精度よく画像認識を行えるようにすること。【解決手段】本発明は、対象画像から３以上の異なるスケールの特徴ベクトルを抽出し、その抽出した特徴ベクトルを異なるスケールへと変換する処理を段階的に複数回実行して、対象画像の認識を行う。【選択図】図５
【課題】ニューラルネットワークによる演算処理を実現する演算処理装置において、正規化処理を行うための構成に改良を施すことにより、レイテンシの発生を抑える。【解決手段】演算処理装置１０は、前階層から入力される入力データに対して畳み込み演算処理を実行する畳み込み演算処理部１１と、畳み込み演算処理部による処理結果データに対してプーリング処理を実行するプーリング処理部１２と、次回層の演算が開始される前に、プーリング処理部による処理結果データを積算する積算処理部１３と、積算処理部が積算するデータの平均値および標準偏差を算出する統計処理部１４と、次回層の演算が開始されると、前階層において統計処理部により算出された平均値および標準偏差を用いて、前階層においてプーリング処理部により出力された処理結果データに対して正規化処理を実行する正規化処理部１５と、を備える。【選択図】図５
【課題】より正確に対象物体を識別し、より確実にその位置を追うことができる物体追跡装置を提供する。【解決手段】追跡対象の物体を撮影可能なカメラから取得される時系列の画像群を用いて当該物体を追跡可能な本装置は、１つの時点の前の時点での画像に係る情報に基づいて、当該１つの時点での画像における画像領域を、当該物体に係る画像領域として識別される度合いで評価する追跡対象識別手段と、評価された画像領域と、当該１つの時点以前の時点で正解とされた画像領域との類似度を決定する画像間類似度決定手段と、評価された画像領域から、少なくとも決定された類似度に基づいて、当該１つの時点で正解とされる当該物体に係る画像領域を決定する画像領域決定手段とを有する。また、追跡対象識別手段は、当該物体に係る画像領域であるか否かの信頼度を決定し、画像領域決定手段は、この信頼度にも基づいて正解とされる画像領域を決定することも好ましい。【選択図】図３
【課題】ユーザの発話から文脈意味を理解する際に、ユーザの感情分類も考慮して、意味理解の信頼度を高めることができる発話意味分析プログラム等を提供する。【解決手段】ユーザの発話中のテキストについて、所定の意味分類別の文脈信頼度を出力する文脈意味分析手段と、ユーザの発話中に、デバイスによって取得したユーザの生体情報から、所定の感情分類別の感情信頼度を推定する感情信頼度推定手段と、意味分類別の文脈信頼度に、当該意味分類に応じた感情分類別の感情信頼度を重み付け、当該信頼度が最も高い意味分類を選択する発話意味補完手段としてコンピュータを機能させる。文脈意味分析手段は、少なくとも肯定意味又は否定意味それぞれの文脈信頼度を出力し、感情信頼度推定手段は、少なくとも肯定感情又は否定感情それぞれの感情信頼度を推定し、各感情信頼度を重み付けた信頼度が高い方の肯定意味又は否定意味を選択する。【選択図】図１
【課題】運転行動を適切に推定する情報処理システムを提供する。【解決手段】情報処理システム１０００は、車両の周囲の状況またはその車両の走行状態のうちの少なくとも何れか１つである車両環境状態を検出する検出部１００１と、検出部１００１が検出したその車両環境状態と、その車両環境状態の後に行われたその車両の挙動との関係を学習する挙動学習部１００２と、検出部１００１によって検出される現時点におけるその車両環境状態を、学習の結果を示すデータに入力することによって、その車両の挙動を推定する挙動推定部１００３と、挙動推定部１００３によって推定された挙動推定結果が入力される評価部とを備え、評価部は、その挙動推定結果が有効か否かを判定し、有効と判定した場合に、推定された車両の挙動を出力する。【選択図】図４８Ａ
【課題】聴力測定結果が一部の周波数で欠落していても、適切な補聴器パラメータが得られるようにする。【解決手段】入力データに対して階層型ニューラルネットワークで出力データが演算され、その出力データに基づいて補聴器のパラメータ値が設定される。聴力レベルデータは、聴力測定に使用された測定周波数と聴力レベルとの対を示す。入力データは、複数の標準測定周波数および複数の聴力レベル座標値（離散値）に関し、標準測定周波数と聴力レベル座標値との対のすべてに対する２値の入力値を含む。入力データ生成部３１は、（ａ）聴力レベルデータが示す測定周波数と聴力レベルとの対に対応する、標準測定周波数と聴力レベル座標値との対に対する入力値には、２値のうちの第１の値を設定し、（ｂ）それ以外の標準測定周波数と聴力レベル座標値との対に対する入力値には、２値のうちの第２の値を設定する。【選択図】図１
【課題】書記素音素変換モデルの学習能力及び汎化能力を高め、過剰適合現象を防止する。【解決手段】ニューラルネットワークを利用してトレーニングデータにおける各単語について書記素音素変換をトレーニングする過程において、予め設定されたノード比率によりニューラルネットワークの隠れ層ノードに対してランダムスクリーニングを行い、各単語をトレーニングするための保留ノードを取得するステップと、保留ノードに対応するサブニューラルネットワークを利用して対応する単語をトレーニングし、サブニューラルネットワークの各保留ノードの関連する重みを更新するステップと、全てのサブニューラルネットワークの各保留ノードの関連する重みを平均化するように処理し、書記素音素変換モデルを生成するステップと、を含む。【選択図】図１
【課題】少量の話者データからでも音声変換を実現可能な音声変換装置を提供すること【解決手段】本発明に係る音声変換装置は、元話者の音声と目的話者の音声とを変換する音声変換装置であって、音素列から話者非依存の調音特徴を抽出する手段と、前記話者非依存の調音特徴から元話者の声道形状を表す線スペクトル対を生成する手段と、前記元話者の声道形状を表す線スペクトル対を次元が圧縮された元話者の線スペクトル対に変換する手段と、前記次元数が圧縮された元話者の線スペクトル対および前記話者非依存の調音特徴から目的話者の線スペクトル対に変換する手段と、前記目的話者の線スペクトル対および駆動音源から合成音声を生成する手段とを備え、前記元話者の声道形状を表す線スペクトル対から前記目的話者の線スペクトル対に変換することを特徴とする。【選択図】図４
【課題】画像を分類する際のエラーを低減する。【解決手段】コンピュータが物体の認識を行う方法であって、画像データを受信する受信ステップと、前記画像データから距離画像および色画像を抽出する抽出ステップと、前記距離画像を複数の領域にセグメント化することによってマスク画像を作成するマスクステップと、前記マスク画像の複数の領域に含まれる物体を識別する識別ステップと、階層型分類器を用いて前記距離画像およびマスク画像から第１の尤度スコアを決定する第１のスコア決定ステップと、深層畳み込みニューラルネットワーク（ＣＮＮ）を用いて前記色画像およびマスク画像から第２の尤度スコアを決定する第２のスコア決定ステップと、前記第１の尤度スコアおよび第２の尤度スコアに基づいて、前記画像データの少なくとも一部分についてのクラスを決定する決定ステップと、を含む。【選択図】図１６
【課題】複数の産業機械の作業分担を最適化することのできる機械学習装置，産業機械セル，製造システムおよび機械学習方法の提供を図る。【解決手段】複数の産業機械１１～１ｎにより作業を行い、前記複数の産業機械に対する作業分担を学習する機械学習装置２であって、前記複数の産業機械の状態量を観測する状態量観測部２１と、前記状態量観測部により観測された前記状態量に基づいて、前記複数の産業機械に対する作業分担を学習する学習部２２と、を備える。【選択図】図１
【課題】製造者側に限らず使用者側であっても簡易に且つ最適な機械制御の各種設定を行うことができるような米飯成形装置の制御方法及び米飯成形装置を提供する。【解決手段】送出部により米飯を圧縮する工程、切断部により圧縮された米飯を一定量に切断する工程、成形部により一定量に切断された米飯を所定形状の米飯成形体に成形する工程を実行する米飯成形装置に対して、米飯から米飯成形体を製造する一連の米飯成形工程の前記各工程に対応して、前記米飯の質及び前記米飯成形体の米飯量を指標として前記米飯成形体の硬さ及び／又は前記米飯成形体の形状を決定する複数の制御要素をファジー推論により演算して導き出し、当該ファジー推論で導き出した各制御要素に基づいて、前記送出部、前記切断部及び前記成形部のそれぞれの動作を制御する。【選択図】図６
【課題】本発明は、機械学習によって、電流ゲインパラメータを最適化することによる、モータの応答性の向上、送りムラの改善、及び精度の向上を目的とする。【解決手段】本発明の一実施例に係る機械学習装置は、電動機制御における電流ゲインパラメータの調整に関連付けられる条件を学習する機械学習装置であって、電流制御ループの積分ゲイン関数及び比例ゲイン関数を取得し、かつ実電流を取得し、ステップ状のトルク指令に対する実電流のオーバシュート量、アンダーシュート量、及び立ち上がり時間のうちの少なくとも１つ、積分ゲイン関数、及び比例ゲイン関数から構成される状態変数を観測する状態観測部と、状態変数によって構成される訓練データセットに従って、電流ゲインパラメータの調整に関連付けられる条件を学習する学習部と、を備えることを特徴とする。【選択図】図３
【課題】モバイルデバイスユーザの将来の状態を予測することに関する方法を提供する。【解決手段】一実施形態では、方法は、ユーザのモバイルコンピューティングデバイス使用に関連するデータにアクセスすること、ユーザのモバイルコンピューティングデバイス使用に関連する過去のアクティビティ又はアクションを示すユーザの過去のユーザ状態に関連するデータにアクセスすること、アクセスされたデータに少なくとも部分的に基づいて、ユーザの将来のユーザ状態を予測すること、予測された将来のユーザ状態に基づいて、将来の時間におけるユーザのモバイルコンピューティングデバイスのオペレーションを適合させることを含む。【選択図】図３
【課題】二次元画像から三次元モデル化オブジェクトを認識するための、コンピュータで実施される方法を提供する。【解決手段】三次元モデル化オブジェクトから描画され、各二次元画像がラベルに関連付けられた、第１の二次元画像セットを提供することと、三次元モデル化オブジェクトから描画されておらず、各二次元画像がラベルに関連付けられた、第２の二次元画像セットを提供することと、第１および第２のセットの両方についてモデルのトレーニングを行うことと、類似度計量を提供することと、少なくとも１つのオブジェクトを表す二次元画像を提出することと、トレーニング済みモデルと類似度計量とを用いて提出した二次元画像の少なくとも１つのオブジェクトに類似する三次元オブジェクトを取得することとを含む。【選択図】図７
【課題】従来の構成では、畳み込みニューラルネットワーク等の高度なアルゴリズムを実装すると、撮影シーンの推定処理に時間がかかってしまい、シーン判別のリアルタイム性が損なわれてしまう。【解決手段】撮影装置を、被写界を測光する測光センサと、測光センサより出力される測光データに基づいて被写界内の被写体の分類を推定する推定手段と、推定された分類に基づいて撮影条件を設定する設定手段と、設定された撮影条件で被写体を撮像する撮像手段とを備える構成とする。【選択図】図２
【課題】それぞれの操作者に最適な操作メニューを表示することができる機械学習器，数値制御装置，工作機械システム，製造システムおよび機械学習方法の提供を図る。【解決手段】操作者を検知し、操作者の情報が登録してあるデータベースと通信して、前記操作者の情報に基づいた操作メニューの表示を学習する機械学習器２であって、前記操作メニューの操作履歴を観測する状態観測部２１と、前記状態観測部により観測された前記操作メニューの操作履歴に基づいて、前記操作メニューの表示を学習する学習部２２と、を備える。【選択図】図１
【課題】ニューラルネットワークにおいて、低コストで、高速化とチップ面積の利用効率向上とを実現する。【解決手段】演算処理回路は、入力データを認識する認識ニューラルネットワークに設定される係数を計算するための基準となる入力データに対する認識結果と基準となる入力データに対する基準となる認識結果とに基づいて認識ニューラルネットワークに設定する係数を計算する学習ニューラルネットワークを配置した第１の層を備える。また、演算処理回路は、学習ニューラルネットワークで計算された係数により入力データを認識する認識ニューラルネットワークを配置した第２の層を備える。さらに、演算処理回路は、第１の層と第２の層との間に配置され、学習ニューラルネットワークと認識ニューラルネットワークの双方に接続されるメモリを配置した第３の層と、を備える。【選択図】図５
【課題】過去に学習した情報を忘却することなく、追加学習に関する装置側の負担増大を抑制する。【解決手段】パラメータを用いて推論を行う情報処理装置１０であって、入力データを取得するデータ取得部３１と、追加学習前のパラメータを記憶する基本パラメータ記憶部４１と、推論に使用されるパラメータと基本パラメータとの差分である第１の差分パラメータを記憶する差分パラメータ記憶部４０と、基本パラメータに対する追加学習後のパラメータと基本パラメータとの差分を第２の差分パラメータとして計算する追加学習手段４２と、前記第１の差分パラメータと前記第２の差分パラメータとに基づいて、差分パラメータ記憶部４０に記憶された前記第１の差分パラメータを更新する更新手段４３と、基本パラメータと、前記更新手段により更新された差分パラメータとに基づいて生成したモデルパラメータを用いて入力データに対する推論を行う推論部３４とを備える。【選択図】図３
【課題】ランダムノイズの振幅の変化を容易に行うことができるボルツマンマシンを提供する。【解決手段】複数の重み付け入力信号を加算する加算器と、加算器の出力信号と閾値信号とを比較して２値の出力信号を出力する比較ユニットとをそれぞれ有し、２値の出力信号をそれぞれ出力する複数の回路ユニットと、一対の前記回路ユニットのうち第１の回路ユニットの出力信号を重みに基づいて重み付けをして重み付け入力信号を生成し、一対の回路ユニットのうち第２の回路ユニットに入力する複数のデジタル演算器とを有し、比較ユニットは、熱雑音と基準電圧とを比較して２値のデジタルランダム信号を出力する第１比較器と、デジタルランダム信号をアナログランダム信号に変換するとともに、アナログランダム信号の大きさを可変させる第１のDA変換器と、アナログランダム信号を閾値信号として入力し、閾値信号と加算器の出力信号とを比較し所定の確率関数で２値の出力信号を生成する第２比較器とを有するボルツマンマシン。【選択図】図５
【課題】テキストツースピーチ（text-to-speech）のシステムにおいて発話ベクトルに関連付ける音響モデルを適応させる。【解決手段】雑音を含む発話が受け取られるＳ３０１。入力発話と最もよく一致する話者変換のセットが決定されるまで、音響モデルの話者変換が修正されるＳ３０３。雑音の特性に関係する特徴が入力発話から決定されるＳ３０５。Ｓ３０３において計算された話者変換及びＳ３０５において計算された雑音パラメータが、「無雑音」の話者変換、すなわち、受け取られた発話が、無雑音の条件のもとで得られた場合に得られていたであろう話者変換を決定するために利用される。【選択図】図５
【課題】服薬の検知を薬入れの蓋の開閉に頼ることなく、薬の容器包装を開封する音により服薬を検知することで、薬の飲み忘れを防止するための通知装置及び通知方法を提供する。【解決手段】容器包装を開封する特徴的な音は、音電気変換装置１１により音を電気に変換しマイクロコントローラ１３へ入力する。マイクロコントローラは、服薬予定時間帯情報１２による予定期間が過ぎても薬の容器包装を開封する特徴的な音を検知されない場合に、薬の飲み忘れが発生したとして通知出力を行う。薬の容器包装を開封する特徴的な音の認識には、多層構造のニューラルネットワークを利用したディープラーニングを用いる。【選択図】図１
【課題】ニューラルネットワークにおける情報から画像を適切に認識するために用いる情報を生成すること。【解決手段】本願に係る生成装置は、抽出部と、生成部とを有する。抽出部は、画像中の所定の対象を認識するニューラルネットワークの中間層における中間画像群から、所定の対象の認識率向上に寄与する中間画像を抽出する。生成部は、抽出部により抽出された中間画像を合成した合成画像を生成する。例えば、抽出部は、中間画像群に含まれる中間画像の各々への加工に応じた所定の対象の認識率の変化に基づいて、中間画像を抽出する。【選択図】図２
【課題】本発明の実施形態は、ニューロンの膜電位の閾値が予め設定された膜電位の基準値より小さい場合に、非常に小さい膜電位の閾値のために発生し得るニューロンの不安定を防止する。【解決手段】前の層から入力される第１シナプス信号及び同一層から入力される第２シナプス信号に基づいて活性化するニューロンを含むニューラルネットワークを格納するメモリ、及びニューラルネットワークを用いて認識結果を生成するプロセッサを含み、ニューロンのうちの活性ニューロンは、次の層のニューロンを興奮又は抑制させる第１シナプス信号及び同一層の他のニューロンを抑制させる第２シナプス信号を発生させる認識装置及び学習方法を提供する。【選択図】図２
【課題】点群データに基づく車両輪郭検出方法、および装置を提供する。【解決手段】方法は、被訓練点群データを取得するステップと、被訓練点群データ中の各点が車両輪郭に属するか否かを指示するための注記に応答し、そのうち、被訓練点群データ中の各点に対応するタグデータを生成するステップと、被訓練点群データ中の各点および被訓練点群データ中の各点に対応するタグデータに基づき全畳み込みニューラルネットワークモデルを訓練し、車両検出モデルを取得するステップと、被検出点群データを取得し、車両検出モデルに基づき、被検出点群データ中の各被検出点に対応する検出結果を取得するステップと、を含む。当該方法によれば、車両輪郭を正確に検出することができる。【選択図】図２
【課題】入力信号に類似するクリーン音声の探索に対する雑音や残響の影響を低減する。【解決手段】信号処理装置１は、入力信号から生成された、例えばメル周波数ケプストラム係数を、雑音又は残響（音響歪み）の低減処理を施したボトルネック特徴量に変換する特徴量変換部１４と、混合分布モデルで表現された事例モデルのパラメータを基に、ボトルネック特徴量が混合分布モデルの各分布に該当する確率を示す事後確率を計算し、最も高い事後確率をとるクリーン音声特徴量を入力信号に対応するクリーン音声特徴量として求めるマッチング部１５と、該求めたクリーン音声特徴量から構成されるフィルタを入力信号に乗算した強調音声を出力する音声強調フィルタリング部１６と、を有する。【選択図】図１
【課題】最短時間で加工を開始するのに最適なレーザ光出力条件を学習する。【解決手段】機械学習装置は、反射光量を測定するための反射光検出部の出力データを含む前記レーザ装置の状態量を観測する状態量観測部と、レーザ発振器から出力されたレーザ光による加工開始の成否の結果を取得する動作結果取得部と、状態量観測部および動作結果取得部からの出力を受取り、光出力指令データを、レーザ装置の状態量および加工開始の成否の結果に関連付けて学習する学習部と、学習部が学習した光出力指令データを参照して、光出力指令データを決定する意思決定部とを含む。反射光量が第１所定レベルより高く設定された第２所定レベルを上回らない条件を充たしながら、所定時間内に、加工対象物に対して前記加工を開始するための光出力指令データを学習する。【選択図】図１
【課題】チップ面積の縮小、消費電力の低減が図られ、回路による階層構造を自由に変更できる半導体装置を提供する。【解決手段】ニューロン回路ＮＵは、入力ニューロン回路と、隠れニューロン回路との機能を切り替えることができる機能を有する。誤差回路ＥＵは、隠れ誤差回路と、出力ニューロン回路との機能を切り替えることができる機能を有する。スイッチ回路は、ニューロン回路、シナプス回路、誤差回路間の接続を切り替える構成とする。シナプス回路ＳＵは、入力ニューロン回路と隠れニューロン回路間、もしくは、隠れニューロン回路と出力ニューロン回路間の結合強度に相当するデータを記憶するアナログメモリ（ＡＭ）と、ＡＭのデータを変更する書込回路と、ＡＭのデータにしたがって入力信号に重み付けされた出力信号を出力する重み付け回路と、を有する。アナログメモリとして、極めてオフ電流の低い酸化物半導体を用いたトランジスタで構成する。【選択図】図１
【課題】人工ニューロンネットワークに用いることが可能な電子装置を提供する。【解決手段】電子装置の人工ニューラルアレイ１１１は、第１回路１０、第２回路１１及び第１乃至第６配線を有する。第１回路は第１トランジタＭ１、第２トランジスタＭ２及び容量素子Ｃ１を有し、第２回路は第３トランジスタＭ３を有する。第１トランジスタのゲートは第１配線と、第１端子は第２配線と、第２端子は第２トランジスタのゲートと電気的に接続されている。容量素子は第３配線と第２トランジスタのゲートとを容量結合する。第２トランジスタの第１端子は第４配線と、第２端子は第６配線と電気的に接続されている。第３トランジスタのゲートは第３配線と、第１端子は第５配線と、第２端子は第６配線と電気的に接続されている。第１回路は重みをアナログ値で記憶することが可能である。典型的には、第１トランジスタは酸化物半導体トランジスタである。【選択図】図３
【課題】製造セルの製造機械が停止した際にその製造機械に最適な復旧作業内容を作業者に容易に取得できるようにする。【解決手段】セル制御装置１２は、複数の製造機械１４、１５、１６の状態を検出する複数のセンサ１９と、各製造機械の状態を記憶する状態記憶部２０と、各製造機械の停止情報を取得する停止情報取得部２１と、各製造機械が停止したときに復旧作業情報を入力する入力部２２と、各製造機械の復旧作業情報を記憶する復旧作業情報記憶部２３と、相関データ生成部２４と、を具備する。相関データ生成部２４は、停止情報取得部２１により取得された停止情報と復旧作業情報記憶部２３に記憶された復旧作業情報とを製造機械ごとに互いに関連付けた相関データを生成して上位コンピュータ１３のデータベースに送信する。【選択図】図１
【課題】特定ドメインにおける高精度の画像認識装置を提供する【解決手段】画像認識装置は、複数の畳み込み層を備える畳み込みニューラルネットワークを使用し、画像から共分散記述子を抽出する演算部と、画像データセットに含まれる画像について前記演算部によって処理されて抽出された共分散記述子を記憶する記憶部と、新たに入力される画像について前記演算部によって処理されて抽出される共分散記述子を前記記憶部に記憶される共分散記述子と比較する識別処理部とを備える。演算部は、畳み込み層のうちの任意の層から出力される特徴マップから局所特徴量を演算する局所特徴量演算手段と、局所特徴量について共分散行列を導く共分散行列導出手段と、共分散行列をベクトル化するための演算を行うベクトル演算手段と、ベクトルを正規化する正規化手段とを備え、特定ドメインごとの学習なしで高精度の画像認識を実現する。【選択図】図２
【課題】並列型ニューラルネットワークによる分類の精度を高める。【解決手段】並列型ニューラルネットワークにおける複数のチャネルのうち第１のチャネルの最終層の値に対して０で置換する処理であるドロップアウトを実行した場合の出力と、ラベルとの誤差である第１の出力誤差を算出し、第１のチャネルの最終層の値に対してドロップアウトを実行しない場合の出力と、ラベルとの誤差である第２の出力誤差を算出し、第１の出力誤差と第２の出力誤差との差に基づき、複数のチャネルから１又は複数のチャネルを特定し、特定した１又は複数のチャネルのパラメタを更新する処理を含む。【選択図】図２１
【課題】処理過程を最適化し、正確率が低下しないことを保障する前提で、計算量を大きく減らし、設備電力消耗を下げ、処理性能を向上させる音声ウェイクアップ方法及び装置を提供する。【解決手段】ユーザーが入力した音声を取得するステップと、フレームスキップ策略を使用して音声のデータフレームを処理し、且つ時間領域エネルギーアルゴリズムによりデータフレームに対して音声アクティビティ検出を行うステップと、音声の音声学特徴を抽出し、予め設定された認識ネットワーク及び音声学モデルに基づいて音声学特徴に対して音声認識を行うステップと、音声が認識ネットワークにおける予め設定されたウェイクアップワードである場合、対応する操作を行うステップと、を含む。【選択図】図１
【課題】対象における過敏性腸症候群（ＩＢＳ）の診断を補助する方法を提供する。【解決手段】、（ａ）対象からの血液又は血清試料を、試料中に存在するβ－トリプターゼがβ－トリプターゼ及びβ－トリプターゼ結合部分を含む複合体に転換するのに好適な条件下において、β－トリプターゼ結合部分と接触させること；及び（ｂ）複合体のレベルを決定し、これによって試料中に存在するβ－トリプターゼのレベルを決定することを含む方法。【選択図】なし
【課題】個人における心臓の状態を遠隔的にモニタリングするための方法、システム及び装置に関するものであり、自律的コンピュータ制御の遠隔モニタリングを可能にし、ハードウェア、ソフトウェア及びバックオフィスアプリケーションを含む、非侵襲性の移動及び携帯可能な解決法を提供する。【解決手段】個人の心臓の状態を遠隔的にモニタリングするための方法であって、・心臓の状態をモニタリングされる個人（１）とモニタリングセンター（２）との間で遠隔通信を確立し、・モニタリングセンター（２）と救助／補助ユニット（３）との間で遠隔通信を確立し、・モニタリングセンター（２）と病院ユニット（４）との間で遠隔通信を確立し、・心臓の状態をモニタリングされる個人（１）と医療スタッフ（５）との間で遠隔通信を確立し、・登録されたユーザに対して遠隔的にアクセス可能なデータ提供インタフェイス（６）を確立する、ことを特徴とする方法。【選択図】図１
【課題】それぞれのモータに最適な抵抗回生開始電圧と抵抗回生停止電圧の値を調整することのできる機械学習器，モータ制御装置，モータ制御システムおよび機械学習方法の提供を図る。【解決手段】モータ１１の回生電力を制御する抵抗回生開始電圧および抵抗回生停止電圧の値を学習する機械学習器２であって、少なくとも前記モータ１１のＤＣリンク電圧、および、ＤＣリンク過電圧アラームを観測する状態観測部２１と、前記状態観測部２１により観測された前記ＤＣリンク電圧および前記ＤＣリンク過電圧アラームに基づいて、前記抵抗回生開始電圧および前記抵抗回生停止電圧の値を学習する学習部２２と、を備える。【選択図】図１
【課題】ニューロモーフィック・システムにおける重み付きポピュレーション・コードが提供される。【解決手段】１つの実施形態によれば、複数の入力値が受信される。複数の値のそれぞれに対して、複数のスパイクが生成される。複数のスパイクのそれぞれは、関連付けられた重みを有する。複数のスパイクのそれぞれに関して消費時間が決定される。複数のスパイクのそれぞれは、その消費時間に消費のために送信される。【選択図】図１
【課題】ニューラルネット等の学習過程において、学習率が自律的に最適化されるようにするとともに、学習が袋小路におちいらないようにする方法をあたえる。【解決手段】各々がプログラム及びプログラムに対応する複数の構造パラメタを含む複数のシステムと、各システムに対応する学習パラメタと、が保持され、各システムに対応する学習パラメタを用いて、各システムに所定のデータセットを学習させる第１手順と、各システムを所定の評価方法によって評価する第２手順と、複数のシステムのうち評価が低い第１システムおよびそれより評価が高い第２システムを選択し、第２システムの複製を生成し、第２システムに対応する学習パラメタ及び前記第２システムの複製に対応する学習パラメタの少なくとも一方を変更する第３手順と、を含み、第１システム以外の複数のシステムについて第１手順から第３手順が再度実行される。【選択図】図５
【課題】階層的に接続された複数の処理層による演算を実行する演算処理装置において、外部メモリに書き出すデータ量および外部メモリから読み出すデータ量を低減し、演算処理の遅延を抑える。【解決手段】階層的に接続された複数の処理層による演算を実行する演算処理装置１０は、演算部１１、外部メモリ１３、バッファ１２を備える。バッファ１２は、データを書き出す場合には、当該データの一部をデータ保持領域に保持し、データ保持領域に保持しなかった残りのデータを、リングバッファ領域を介して先入先出方式により外部メモリ１３に書き出す。バッファ１２は、データを読み出す場合には、データ保持領域に保持されているデータを演算部１１に読み出し、データ保持領域に保持されていない残りのデータを、リングバッファ領域を介して先入先出方式により演算部１１に読み出す。【選択図】図５
【課題】音声認識誤りが生じる可能性がある音声認識用モデルが用いられる場合に頑健にフレーズを検知するために使用されるテンプレートを生成できるテンプレート生成装置を提供する。【解決手段】テンプレート生成装置３０は、音声に含まれる所定のフレーズの検知に使用されるテンプレートを生成するテンプレート生成装置であって、所定のフレーズとノードで構成されるニューラルネットワークに基づいた音響モデルとを入力とし、所定のフレーズを構成する単位の所定のフレーズに対応する音声に出現する確率が音響モデルに入力された時のノードの出力を用いてテンプレートを生成するテンプレート生成手段３１を備える。【選択図】図１２
【課題】心電図認証に用いられるニューラルネットワークモデルの性能を改善させた心電図認証方法及び装置並びに学習方法を提供する。【解決手段】本発明の心電図認証方法は、ユーザの心電図信号を取得し、ニューラルネットワークモデルを用いて心電図信号のセマンティック特徴を抽出し、抽出されたセマンティック特徴に基づいてユーザを認証する。【選択図】図２
【課題】キャッシュロックを適切に行ってキャッシュを効率よく使用することができる機械学習器，産業機械システム，製造システム，機械学習方法および機械学習プログラムを提供する。【解決手段】キャッシュメモリを使用する演算処理装置を含む制御装置１２により産業機械１１の処理を制御し、キャッシュメモリにロックするデータを学習する機械学習器２を備える。機械学習機は、産業機械の状態を観測する状態観測部２１と、状態観測部により観測された状態に基づいて、キャッシュメモリにロックするデータを規定する操作を学習する学習部２２と、を備える。【選択図】図１
【課題】成形条件の最適化を容易かつ迅速に行い、成形品質に係わる改善を効果的（有効）に行う。【解決手段】データ処理部Ｅに、入力パラメーターＤｆ…及び出力パラメーターＤｓ…に係わる成形データに対して数理計画法に基づく制約条件Ｘｃ…として成形工程時の成形データ及び成形品質に係わる評価情報を設定し、かつ目的関数ＸｐとしてニューラルネットワークＮの学習に基づく予測関数Ｆを設定するとともに、当該数理計画法により当該制約条件Ｘｃ…及び目的関数Ｘｐを満たす入力パラメーターＤｆ…に係わる最適化した成形条件を求める最適化処理プログラムＰｓを設定し、生産稼働時に、データ処理部Ｅにより、成形工程中の出力パラメーターＤｓ…に係わる成形データを検出するとともに、当該出力パラメーターＤｓ…に係わる成形データに基づいて、最適化処理プログラムＰｓにより最適化した成形条件を求め、求めた成形条件により既設の成形条件を変更する。【選択図】図１
【課題】ノイズの原因を自動的に特定するノイズ解析機能を有する制御装置の提供。【解決手段】制御対象物2,2A-2Nの制御を行う制御装置3,3A-3Nであって、電気的ノイズを検出するノイズ検出部34と、制御装置の入出力信号および内部信号の状態および状態変化に関する情報、制御対象物の動作状態に関する情報、および制御装置の環境条件に関する情報の少なくとも一部からなる状態変数と、ノイズ検出部の検出した電気的ノイズに関するノイズデータと、を観察し、観察した状態変数およびノイズデータから、電気的ノイズの発生原因を学習する学習部41と、を有する制御装置。【選択図】図２
【課題】長い文脈の情報、すなわち文章の話題やスタイル、話者に特有の単語や話し方等を効果的に利用して次の単語を適切に予測する。【解決手段】言語確率算出装置１は、記号を表すベクトルを順次読み込み、そのたびに入力層の活性度ベクトルを算出し、入力層の活性度ベクトルが算出されるたびに、中間層において前回算出された活性度ベクトルと、入力層の活性度ベクトルとを基に中間層の活性度ベクトルを算出する。このとき、言語確率算出装置１は、中間層の活性度ベクトルのうち、所定回数前までに算出された活性度ベクトルの平均である平均活性度ベクトルを算出し、中間層の活性度ベクトルが算出されるたびに、中間層の活性度ベクトルと、中間層の平均活性度ベクトルとを基に出力層の活性度ベクトルを算出し、出力層の活性度ベクトルを基に記号の出現確率を算出する。【選択図】図４
【課題】より正確に効率的なやり方で切り出された画像におけるナンバープレートを認識するための方法を提供する。【解決手段】学習させられたニューラルネットワークを利用するナンバープレート認識のための方法及びシステムおいて、ニューラルネットワークは、ナンバープレート認識の用途の文脈におけるテキスト認識などの特定のタスクへとニューラルネットワークを反復的に学習及び適応させる工程を含み、ニューラルネットワークを、複数の学習用サンプルを利用して一般的なテキスト認識を実行するように学習させ、ナンバープレートの切り出された画像に適用し、テキストを認識してナンバープレートに関するナンバープレートの書き写しを生成する。そのようなニューラルネットワークの例は、ＣＮＮ（畳み込みニューラルネットワーク）である。【選択図】図１
【課題】決められた時刻までに電子端末にデータを配信することが可能な情報配信システムを提供すること。【解決手段】少なくとも一部が無線で構築されたネットワークを介して、レクチャーで使用されるコンテンツを電子端末７０に配信する情報配信システム１００であって、前記コンテンツが使用される時刻が登録された時刻登録情報を参照して、前記時刻よりも前に前記電子端末に前記コンテンツの配信が完了される配信計画を作成する配信計画作成手段１４，１７と、前記配信計画作成手段が作成した前記配信計画にしたがって、前記コンテンツを配信するコンテンツ配信手段１５，８０と、を有する。【選択図】図１
【課題】映像のシーンを精度よく認識できるモデルを学習することができる。【解決手段】深層画像特徴量生成部３４が、フレーム画像の各々について、ＣＮＮを用いて、深層画像特徴量を時系列順に生成する。深層動き特徴量生成部４０が、ＣＮＮを用いて、深層動き特徴量を時系列順に生成する。時系列ビジュアルパターン学習部３６が、ＲＮＮを用いて、フレーム画像の各々についてのビジュアルパターンに関するビジュアルパターン特徴量を時系列順に学習する。時系列動きパターン学習部４２が、ＲＮＮを用いて、深層動き特徴量の各々についての動きパターンに関する動きパターン特徴量を時系列順に学習する。パターン統合部４４が、ビジュアルパターン特徴量と動きパターン特徴量との関連性を考慮した、映像のラベルを識別するためのモデルを学習する【選択図】図１
【課題】ＣＡＤデータに対する過去の解析結果を用いて、新たに入力されるＣＡＤデータに対する解析時間の短縮化を可能とする設計支援装置を提供する。【解決手段】過去のＣＡＤデータに対する解析結果データを、過去のＣＡＤデータを構成する複数の形状パラメータ及び解析条件と紐付けて格納するデータベース１０２，１０３と、複数の形状パラメータ及び解析条件を教師データとして学習する学習部１０６を備える。新たに入力されるＣＡＤデータを構成する形状パラメータ及び解析条件に対応する解析結果がデータベース１０２，１０３に格納されている場合、新たに入力されたＣＡＤデータに対する解析処理をスキップする解析処理実行判定部１０９を有する。【選択図】図１
【課題】認識性能の指標が基準より高いパラメータの組み合わせの探索処理の効率化を図る。【解決手段】ディープラーニングを実行するためのニューラルネットワークを構築し、学習の動作を規定するパラメータを探索するシステムにおいて、第１のサーバは、前記パラメータの探索範囲から前記パラメータの組み合わせの初期候補を一様分布に基づく探索方式で前記パラメータの第１の組み合わせと前記パラメータの第２の組み合わせを生成し、前記パラメータの第１の組み合わせを第２のサーバへ送信し学習させて第１学習結果を取得し、前記パラメータの第２の組み合わせを前記第３のサーバに送信し学習させて第２学習結果を取得し、前記第１学習結果と前記第２学習結果とに基づいて、確率分布に基づく探索方式で前記パラメータの第３の組み合わせを生成し、前記パラメータの第３の組み合わせを前記第２のサーバまたは前記第３のサーバへ送信し学習させて第３学習結果を取得する。【選択図】図３
【課題】対話構造を利用して単語単位で対話テキストを読み易く訂正する要約技術を提供する。【解決手段】対話テキスト要約装置は、対話形式のテキストから認識された単語と、前記単語の時系列情報と、前記単語の発言者を識別する識別情報とをデータベースから取得する認識結果取得部と、前記単語と前記単語の時系列情報と前記識別情報と要約モデルに基づいて前記単語を訂正し、訂正結果を前記データベースに出力するテキスト要約部とを有する。【選択図】図１
【課題】廃棄物の選別に関し、廃棄物の素材を判定する際の教師データを効率的に収集して記憶させることを可能とする。【解決手段】廃棄物Ｗをコンベア２０で搬送し、搬送中の廃棄物Ｗ１，Ｗ２，Ｗ３・・・を撮像装置群１０で撮像する。撮像された廃棄物Ｗ１，Ｗ２，Ｗ３・・・をモニタ３０に表示する。作業者がモニタ３０の画像から素材を判別し、入力部２１により素材を指定すると、画像データ１１Ａ～１４Ａと重量センサ１５で取得したデータに素材情報が紐付けされる。これを教師データＤとして学習を実施し、教師データ記憶部４５に記憶する。【選択図】図１
【課題】光ネットワークの終端端末で収集されるデータの量をその主たる情報を失わないよう削減する。【解決手段】データ収集装置１１２内の収集データ縮減部１２１は、光データ収集部１２０が収集したデータを、その収集データを伝送してきた光信号に含まれる主たる情報、例えば偏光状態等の非線形特性を失わないように縮減する。そして、収集データ縮減部１２１は、縮減された収集データに正常時と異なる疑いがある場合のみ、その縮減された出力信号を、収集データ送信部１２２を介して中央解析装置１３０に送信する。【選択図】図１
【課題】高品位な積層コアを継続的に製造することができる機械学習器、積層コア製造装置、積層コア製造システムおよび機械学習方法の提供を図る。【解決手段】複数枚のコアシート(３１)を積層して積層コア３を製造する積層コア製造装置１０の動作を学習する機械学習器２であって、前記コアシートおよび前記積層コア製造装置の状態を観測する状態観測部２１と、前記状態観測部により観測された状態量に基づいて、前記コアシートを積層する操作量を更新する学習部２２と、を備える。【選択図】図１
【課題】ソーシャルメディア投稿に基づいて、ユーザが製品を購入する可能性を適切に判定する。【解決手段】製品を示し、第１ソーシャルメディアアカウントに関連付けられている第１投稿及び少なくとも１つの後の投稿を取得し、第１ニューラルネットワークを使用して、取得した前記第１投稿及び少なくとも１つの後の投稿の各々について関連性確率を算出し、第２ニューラルネットワークを使用して、投稿の各々を順次分析することで、投稿の各々に関連付けられている購入確率に関連する出力値を判定し、投稿の各々に関連付けられている、判定された前記出力値及び算出された前記関連性確率に基づいて、前記製品の購入確率を算出し、算出された、前記製品の購入確率に基づいて、取得された前記第１投稿に関連付けられている前記ユーザに対して、製品関連情報を送信する。【選択図】図４
【課題】マルチコア最適化リカレントニューラルネットワーク（ＲＮＮ）アーキテクチャ用のシステムおよび方法を提供する。【解決手段】様々なアーキテクチャは、所定プロセッサのマルチバルク同期並列（ＭＢＳＰ）モデルに基づいて通信動作および同期動作を影響する。ＭＢＳＰ－ＲＮＮと呼ばれたネットワークアーキテクチャファミリーは、同数のパラメータを有するＲＮＮと同様に実行するが、現代の汎用プロセッサにマッピングする際に、効果がより顕著になる。計算効率を大幅に向上させるため、計算予算が一定である場合、ＭＢＳＰ－ＲＮＮは、例えばエンドツーエンド音声認識のような応用においてＲＮＮよりも優れている。【選択図】図３Ｃ
【課題】情報処理装置、情報処理方法、プログラムおよび検査システムを提供すること。【解決手段】検査システム５００の制御部５０１は、対象画像を参照画像と位置合わせするための前処理部と、対象画像に注目領域および注目領域を取り囲む周辺領域を規定し、各領域について色に関連する特徴量および画像上の特異性を使用して注目領域における画像上の特異性として数値的に示す外れ値を計算する演算部と、外れ値を総和して欠陥についての指標を与える判定部とを含んでいる。【選択図】図５
【課題】高精度に音源特徴から音源情報を推定する。【解決手段】ビームフォーミング部１２は、複数の異なる方向の角度領域から到来する音を強調して収音した複数の周波数領域観測信号を出力する。局所ＰＳＤ推定部１３は、複数の周波数領域観測信号から各周波数領域観測信号の音源特徴を抽出する。ＤＮＮマッピング２０は、各周波数領域観測信号の音源特徴を統計的マッピングモデルへ入力して音源情報の推定値を求める。このとき、統計的マッピングモデルは、複数の異なる方向の角度領域から到来する音を強調して収音した複数の周波数領域音響信号から抽出した音源特徴と各周波数領域音響信号から求めた音源情報の正解値とを用いてパラメータを学習したものである。【選択図】図６
【課題】患者がどのような細菌によって感染しているのかを知り得ることができる人工呼吸器の提供。【解決手段】センサアレイ１０、センサ回路２０、確率的ニューラルネットワークチップ３０、メモリ４０及びマイクロコントローラ５０を包含する、気体識別を利用し且つ肺炎感染及び肺炎菌種の疾患分析機能を有する人工呼吸器であって、センサアレイは、複数の被検気体を検出してこれ等に対応する複数の識別信号を発生させ、センサ回路は、識別信号を読み取って分析することで、被検気体に対応する複数の気体パターン信号を発生し、確率的ニューラルネットワークチップは、気体パターン信号の次元を低減することで、分析結果を発生し、メモリは、気体トレーニングデータを保存し、マイクロコントローラは、記分析結果を受け、分析結果に基づいて複数の被検気体の種類を識別している。【選択図】図２
【課題】新規な構成の半導体装置を提供すること。【解決手段】ニューロン回路は、入力ニューロン回路と、隠れニューロン回路との機能を切り替えることができる機能を有する。また、誤差回路は、隠れ誤差回路と、出力ニューロン回路との機能を切り替えることができる機能を有する。スイッチ回路は、ニューロン回路、シナプス回路、誤差回路間の接続を切り替える構成とする。シナプス回路は、入力ニューロン回路と隠れニューロン回路間、もしくは、隠れニューロン回路と出力ニューロン回路間の結合強度に相当するデータを記憶するアナログメモリと、アナログメモリのデータを変更する書込回路と、アナログメモリのデータにしたがって入力信号に重み付けされた出力信号を出力する重み付け回路と、を有する。アナログメモリとして、極めてオフ電流の低い酸化物半導体を用いたトランジスタで構成する。【選択図】図１
【課題】マルチセンサー情報について、人工知能装置の機械学習および動作の検証を支援する。【解決手段】機械学習支援装置１００は、複数センサーの出力情報に対応した複数の仮想情報を生成する情報生成部１０と、情報生成部１０が生成した複数の仮想情報を用いて人工知能装置２０を学習させる学習支援部３０と、複数の仮想情報を用いて学習後の人工知能装置２０の動作の検証を行う検証支援部３０とを備えている。【選択図】図１
【課題】顔画像の識別精度を向上させる識別装置、調整装置、情報処理方法及びプログラムを提供する。【解決手段】入力データを取得する入力画像取得手段と、取得手段により取得された入力データがどのクラスに属するかを、設定された複数のクラスの何れにデータが属するかを識別する識別器に基づいて、識別する識別手段とを有する。また、設定されたクラスに属する学習データを取得する取得手段と、取得手段により取得された学習データに基づいて、識別器のパラメータを調整する調整手段とを有する。【選択図】図２
【課題】モータのエラー量を容易に最小化できる機械学習装置及び方法並びに該機械学習装置を備えたモータ制御装置を実現する。【解決手段】モータ制御装置における指令に対する補正量に関連付けられる条件を学習する機械学習装置１は、モータ制御装置により駆動制御されるモータのロータに対する位置指令と送り機構部の実位置との誤差であるエラー量に関するデータと、モータ制御装置の動作プログラムと、モータ制御装置における位置指令、速度指令及び電流指令のうちいずれかの指令と、モータ制御装置を有する工作機械におけるワーク加工条件に関するデータと、モータ制御装置を有する工作機械の状態に関するデータと、のうちの少なくとも１つから構成される状態変数を観測する状態観測部１１と、状態変数によって構成される訓練データセットに従って、上記指令を補正するのに用いられる補正量に関連付けられる条件を学習する学習部１２とを備える。【選択図】図１
【課題】電動機の寿命を向上させると共に、機械装置の稼働率を向上させることのできる機械学習器、モータ制御システムおよび機械学習方法の提供を図る。【解決手段】機械装置１に設けられた電動機１２を冷却するファンモータ１１の清掃頻度を学習する機械学習器２であって、前記機械装置の状態を観測する状態観測部２１と、前記状態観測部により観測された状態量に基づいて、前記ファンモータを清掃する行動価値テーブルを更新する学習部２２と、を備える。【選択図】図１
【課題】ニューラルネットワークを用いた学習において、ユニット数を変化させる外部ループと、個別のＮＮ学習との時間リソースの配分を適切に行うことを課題とする。【解決手段】情報処理装置は、対象データに対する複数のニューラルネットワークの学習を、それぞれ少なくとも１エポック実施し、複数のニューラルネットワークに対して、それぞれのユニット数を変化させる特定のアルゴリズムのループを複数回実施する。情報処理装置は、複数回の特定のアルゴリズムのループそれぞれにおける、複数のニューラルネットワークに対するそれぞれの学習エポック数を、当該ループ開始直前の複数のニューラルネットワークのそれぞれの精度の分散値および対象データに対するニューラルネットワーク学習の実績に基づき設定する。【選択図】図１
【課題】相当の予測精度を確保しつつ、学習処理のための演算量をより低減することの可能なデータ予測装置を提供する。【解決手段】本装置は、ニューラルネットワークによってある時点での対象データを予測する装置である。本装置の入力・隠れ層手段は、互いに異なる複数の時間周期階層の各々に属する時点に係る対象データ値を特徴量要素として入力する入力層と、入力層から出力される信号を第１の結合荷重で重み付け処理して生成された第１の処理信号を入力する隠れ層とを有し、隠れ層から出力される信号を第２の結合荷重で重み付け処理して生成された第２の処理信号を出力する。また、本装置の出力層手段は、第２の処理信号を入力し、予測に係る時点における当該対象データの値を出力する出力層を有する。また、入力・隠れ層手段及び出力層手段は、複数の時間周期階層に係る周期性を反映させるべく第１及び第２の結合荷重を更新する再学習を実行可能である。【選択図】図２
【課題】学習結果の精度を向上させる。【解決手段】学習装置は、多層ニューラルネットワークの係数を正則化によって学習する学習実行部と、前記学習が進行しているか否かを判定する判定部と、前記学習が進行している場合、正則化の効果を減少させる変更部と、を備える。【選択図】図３
【課題】DNNを利用してキーワード検出精度の向上を図るとともに、演算量を抑制できるキーワード検出装置を提供する。【解決手段】キーワード検出装置は、音声信号から、フレームごとに特徴ベクトルを算出する特徴量抽出部２１と、各フレームについて、特徴ベクトルをDNNに入力することで、HMMの少なくとも一つの状態ごとに、所定のキーワードに含まれる音素の並びに応じた各トライフォンについての第１の出力確率と、各モノフォンについての第２の出力確率とを算出する出力確率算出部２３と、第１の出力確率をHMMに適用して音声信号において所定のキーワードが発声されている確からしさを表す第１の尤度を算出し、第２の出力確率をHMMに適用して音声信号における最も確からしい音素系列についての第２の尤度を算出し、第１の尤度と第２の尤度とに基づいてキーワードを検出するか否かを判定する検出部２４とを有する。【選択図】図３
【課題】複数の加工部品を組み立てる加工組立システムを、寸法検査工数を低減し、追加の加工無しに高い歩留まりで所望の形状の組立品が得られるようにする機械学習装置の提供。【解決手段】第１部品Aを第１加工プログラムにしたがって加工する第１加工部51と、第２部品Bを第２加工プログラムにしたがって加工する第２加工部52と、第１部品と第２部品を組み立てる組立部53と、を有する加工組立装置50における第１加工プログラムおよび第２加工プログラムの加工条件を学習する機械学習装置1であって、組み立て後の形状を測定する寸法測定装置21を有すると共に、第１および第２加工プログラムのパラメータを取得して状態変数を観測する状態観測部11と、状態変数に基づいて作成される行動価値テーブルに基づいて第１加工プログラムおよび第２加工プログラムを学習する学習部12と、を備えることを特徴とする機械学習装置。【選択図】図１
【課題】画像（静止画像又はビデオ画像）に関連する質問に対する解答を自動的に生成する。【解決手段】質問に対する解答を自動的に生成するために、質問応答タスク（ＶＱＡ）モデル用の注目に基づく深層学習アーキテクチャを使用する。正答を生成するために、モデルの注目を質問に応じて画像中の関連領域に合わせるのが重要であり、それは異なる質問は異なる画像領域の属性について質問する可能性があるためである。このような質問でガイドされた注目は設定可能な畳み込みニューラルネットワーク（ＡＢＣ－ＣＮＮ）で学習する。ＡＢＣ－ＣＮＮモデルは、画像特徴マップと、質問セマンティクスで決定された設定可能な畳み込みカーネルとを畳み込むことで注目マップを決定する。質問でガイドされた注目マップは質問に関連する領域に集中し、且つ、無関係の領域からノイズがフィルタリングされる。【選択図】図２
【課題】画像認識ソフトウェアにおける学習処理のユーザ負担を低減することができる学習支援システム等を提供する。【解決手段】本発明の一態様は、認識対象データに対して認識処理を行って認識対象データの認識結果を生成する認識処理ソフトウェアの処理パラメータを学習装置に学習させるためのラベル情報を設定する設定部と、設定部により設定されたラベル情報が付加される第１の画像を検索し、検索された第１の画像を特定する第１の画像特定情報を取得する検索部と、検索部により取得された第１の画像特定情報に基づいて第２の画像を表示する表示部と、表示部により表示された第２の画像のうち、設定部により設定されたラベル情報を付加する第３の画像を選択する選択部と、第３の画像を特定する第２の画像特定情報と、ラベル情報とを対応づけて、学習装置に送信する通信部と、を備える、学習支援システムである。【選択図】図１
【課題】認識処理を利用するユーザを拡大することが可能な仕組みを提供する。【解決手段】機械学習により得られる学習情報を記憶する記憶部と、識別情報を得る入力部と、前記識別情報に基づいて前記記憶部から特定される前記学習情報を用いた認識処理を行う処理部と、を備える、情報処理装置。プロセッサにより、機械学習により得られる学習情報を記憶することと、識別情報を得ることと、前記識別情報に基づいて記憶から特定される前記学習情報を用いた認識処理を行うことと、を含む、情報処理方法。機械学習により得られる学習情報を記憶する記憶機能と、識別情報を得る入力機能と、前記識別情報に基づいて記憶から特定される前記学習情報を用いた認識処理を行う処理機能と、をコンピュータに実現させるためのプログラム。【選択図】図１
【課題】従来、時系列の測定データに多くの欠損がある場合、精度の高い予測値が得られなかった。【解決手段】特徴量群と結果値とを有する２個以上の時系列のベクトルデータから作成された２個以上の各部分時系列に対して、学習回数に応じて変化する重要度を与え、当該２個以上の部分時系列からサンプルを作成し、サンプルを用いて、複数回繰り返して、オートエンコーダの学習を行うプレトレーニング部と、プレトレーニング部における学習結果から得られるＤＲＮＮに対してファインチューニングを行い、結果値に対する関連度が予め決められた条件を満たすほど小さい１個以上の特徴量の影響を無くす特徴量削除処理を行うファインチューニング部と、ファインチューニング部の処理結果を蓄積する蓄積部とを具備する学習装置により、より少ない数の特徴量の時系列の測定データからでも、精度の高い予測値が得られる。【選択図】図１
【課題】画像を間接的に利用した異言語文書間の学習方法を提案する。【解決手段】第１言語文書と画像のペア群からなる第１訓練データセットを用意し、第２言語文書と画像のペア群からなる第２訓練データセットを用意し、第１訓練データセットにおいて、第１言語文書から第１特徴ベクトルを抽出し、画像から第２特徴ベクトルを抽出し、第２訓練データセットにおいて、第２言語文書から第３特徴ベクトルを抽出し、画像から第２特徴ベクトルを抽出し、第１特徴ベクトル、第２特徴ベクトル、第３特徴ベクトルを用いて一般化正準相関分析を行うことで、第２特徴ベクトルを媒介として第１特徴ベクトルと第３特徴ベクトルのマッピングを行う。【選択図】図３
【課題】ニューラルネットワークトレーニング装置及び方法と、音声認識装置及び方法と、を提供する。【解決手段】ニューラルネットワークトレーニング装置は、クリーントレーニングデータ及びクリーントレーニングデータに対応する正解データに基づいて、ニューラルネットワークモデルを１次トレーニングする一次トレーニング部と、ノイジートレーニングデータ及びニューラルネットワークモデルの１次トレーニング過程から算出されるクリーントレーニングデータに対する出力クラスの確率分布に基づいて、１次トレーニングされたニューラルネットワークモデルを２次トレーニングする二次トレーニング部と、を含みうる。【選択図】図１
【課題】溶解タンクにおける爆発を予測し、危険な爆発を防ぐことが可能なシステムを提供する。【解決手段】溶解タンク１６０内又は溶解タンク１６０の周辺に設置されたアコースティックエミッションセンサー１５０を含み、発生したアコースティックエミッション１６７の記録された周波数を、所望の、爆発「フィンガープリント」を最もよく表す範囲にフィルターすることによって、スメルト流入が起こる前のスメルト流入を予測する。【選択図】図１
【課題】短時間でかつ高い精度でコンクリートの品質またはコンクリートの配合条件を予測することができる方法を提供する。【解決手段】入力層及び出力層を有するニューラルネットワーク、学習データ及びモニターデータを用いて、σＬ＜σＭとなるような、十分に大きい学習回数でニューラルネットワークの学習を行った後に、学習回数を減らしながらニューラルネットワークの学習をσＬ≧σＭとなるまで繰り返し、かつ、解析度判定値が第一の設定値を満たさない場合であって、解析度判定値が予め定めた第二の設定値を満たす場合、監視データの実測値が特定の限定条件によって形成される数値範囲内に属する場合であれば、ニューラルネットワークの入力層に当該の監視データの実測値を入力し、出力層から評価データの推測値を出力するセメントの品質または製造条件の予測方法。【選択図】図１
【課題】モバイル電子デバイスに関するユーザの意図に基づいて、モバイル電子デバイスの現在の状態を自動的に調整する。【解決手段】センサ値の第１セットと状態インジケータとに対応している第１のクライアントデバイスのデータを受信し、第１のセンサセット及び第２のセンサセットを備える第２のクライアントデバイスのデータを受信し、第２のクライアントデバイスが或る物理的状態である確率を判定する関数を生成し、第２のクライアントデバイスに関数を送信する。【選択図】図５
【課題】リソースの複数のタグを獲得するためのタグ処理方法、タグ処理装置、デバイス及びプログラムを提供する。【解決手段】予めに構築した畳み込みニューラルネットワークを利用して、リソースを処理してリソースの語義特徴データーを獲得する獲得手段と、リソースの語義特徴データーに基づいて、リソースの少なくとも一つのタグ序列の後期検証確率を獲得する処理手段と、後期検証確率に基づいて一つのタグ序列を選択して、リソースのタグ集合とする選択手段とを含む。【選択図】図１
【課題】画像認識を高精度に行いつつ画像認識の処理速度を向上することができる分類器の学習方法等を提供する。【解決手段】第１ニューラルネットワークで構成される粗クラス分類器に、それぞれの詳細クラスを示すラベルが付与された画像群を、複数の詳細クラスを包含する複数の粗クラスに分類させて当該複数の粗クラス毎の共通の特徴である第１特徴を学習させる第１ステップ（Ｓ１）と、第１ステップにおいて学習させた第１ニューラルネットワークの最終層以外同一で当該最終層のみが異なる第２ニューラルネットワークで構成される詳細クラス分類器に、画像群を詳細クラスに分類させて当該詳細クラス毎の共通の特徴である第２特徴を学習させることで、分類器の学習を行う第２ステップ（Ｓ２）とを含む。【選択図】図５
【課題】パワー素子の予測寿命を正確かつ容易に予測できる機械学習装置及び方法並びに機械学習装置を備えた寿命予測装置及びモータ駆動装置を提供する。【解決手段】パワー素子のスイッチング動作により直流電力を交流電力に変換して交流モータに供給するモータ駆動装置の、パワー素子の予測寿命を学習する機械学習装置１は、パワー素子のスイッチング回数に関するデータと、パワー素子のジャンクション温度に関するデータと、パワー素子の故障の有無に関するデータと、から構成される状態変数を観測する状態観測部１１と、状態変数に基づいて作成される訓練データセットに従って、パワー素子の予測寿命を学習する学習部１２とを備える。【選択図】図１
【課題】予測した成形条件に対して最適化を容易かつ確実に行うとともに、最適化に係わる信頼性を低下させることなく最適化処理の高速化を実現する。【解決手段】予め、入力パラメーターＤｆ…及び出力パラメーターＤｓ…に係わる成形データに対して数理計画法に基づく制約条件Ｘｃ…及び目的関数Ｘｐを設定するとともに、当該数理計画法により当該制約条件Ｘｃ…及び目的関数Ｘｐを満たす入力パラメーターＤｆ…に係わる最適化した成形条件を求める最適化処理プログラムＰｓを設定し、生産稼働時に、可塑化工程中の出力パラメーターＤｓ…に係わる成形データを取得し、出力パラメーターＤｓ…に係わる成形データから、予測関数Ｆ…及び最適化処理プログラムＰｓにより最適化した成形条件を求め、この最適化した成形条件により任意のショットが終了した後の他のショットにおける成形条件を変更する処理を行う。【選択図】図１
【課題】メラノーマ癌の予後予測をする方法の提供。【解決手段】２つ以上のメラノーマ予後マーカー（ＭＰＭ）を含む、メラノーマの進行の危険を決定するための予後シグネチャー。及び、表面に１つ以上のロケーションを有する基材を含み、各ロケーションはそこに２つ以上のオリゴヌクレオチドを有し、各オリゴヌクレオチドは１つ以上のＭＰＭから選ばれる、メラノーマの予後を決定するための装置。【選択図】なし
FosterCity
【課題】モータのロータの位置指令と実位置との誤差を容易に最小化できる機械学習装置及び方法並びにこれを備えた補正値計算装置及びモータ駆動装置を実現する。【解決手段】モータ駆動装置の電流制御に関連付けられる補正値を学習する機械学習装置１は、モータのロータの位置指令と実位置との誤差、モータ駆動装置及びモータの温度、並びにモータ駆動装置の各部電圧を含む状態変数を観測する状態観測部１１と、状態変数によって構成される訓練データセットに従って、電流フィードバック値のオフセット補正のための電流フィードバックオフセット補正値、電流フィードバック値の相間不平衡補正のための電流フィードバック相間不平衡補正値、及びモータ電力供給用インバータの同一相内の上下各アームのスイッチング素子を同時にオンさせない不感帯に起因する電流減少分を補償するために電流指令を補正する不感帯用電流指令補正値を学習する学習部１２とを備える。【選択図】図１
【課題】平均プーリングが実行される畳み込みニューラルネットワークの演算量を削減する。【解決手段】畳み込み演算において使用されるカーネルの要素毎に、入力データに含まれる入力値の中から畳み込み演算において当該要素と掛け合わされる入力値を特定し、特定された当該入力値の総和を算出する第１算出部と、カーネルの要素毎に、当該要素について第１算出部により算出された総和と当該要素との積を算出し、算出された当該積の平均を算出する第２算出部とを有する。【選択図】図９
【課題】患者の急性心肺事象および生存性を予測するためのシステムを提供する。【解決手段】患者の健康データの心拍変動性データに関する第１のパラメータおよびバイタルサインデータに関する第２のパラメータのうち少なくとも１つと、患者の生存性に関する第３のパラメータをし、人工ニューラルネットワークを形成するように相互接続されたノードのネットワークを設け、ノードは複数の人工ニューロンを備え、各々の人工ニューロンは関連付けられた重みを有する少なくとも１つの入力を有し、各々の人工ニューロンの少なくとも１つの入力の関連付けられた重みが患者の健康データからの異なる組のデータのそれぞれの第１、第２、および第３のパラメータに応答して調節されるように患者の健康データを用いて人工ニューラルネットワークをトレーニングし、これにより患者の生存性に関する予測を発生する。【選択図】図２
【課題】花数を適切に計測することができる花数計測システムを提供する。【解決手段】花数計測システムは、１株の花数を撮像装置での撮像により計測する花数計測システムであって、撮像装置により撮像された視点が互いに異なるそれぞれの画像で１株の主茎に基づいて、検出領域を規定して花領域を検出する検出部２０１と、検出部２０１で検出された花領域のうち同じ花を示していると推定される花領域であって、前記画像のうちの２以上の画像にそれぞれ含まれる花領域を対応付ける対応付け部２０２と、検出部２０１で検出された花領域を計数することにより、花数を計測する計数部２０３とを備え、計数部２０３は、計数部２０３で計数した花領域に対応付け部２０２で対応付けられた同じ花を示していると推定される花領域を除いて、検出部２０１で検出された花領域を計数する。【選択図】図３
【課題】本発明は、「ハリー・ポッターがどの学校で勉強しているか？」のような質問にどのように自動的に答えるかを決定するためのシステム及び方法を提供する。【解決手段】念入りに構築されたナレッジグラフは豊かな事実のソースを提供する。しかしながら、さまざまな方式で質問されるため、事実に基づく自然言語の質問に答えることが困難である。本考案は人間から示唆を得た簡単質問応答（ＨＩＳＱＡ）用のシステム及び方法の実施形態、すなわち、ディープニューラルネットワークに基づいてナレッジグラフで自動質問応答を行う方法を提案する。このタスクにおける人間の自然動作から示唆され、実施形態は、まずエンティティリンキングによって正確なエンティティを検出し、次に前記質問に答えるように適切な関係を検索し、この２つのステップはいずれもディープゲーテッド循環ネットワークとニューラル埋め込みメカニズムで実現される。【選択図】図１１
【課題】被験者が、デコーダのトレーニングの中で使用されなかった物体を含むような物体画像を見ているあるいは想像している間に測定された脳活動信号から、物体のカテゴリを識別することが可能な脳活動解析装置を提供する。【解決手段】脳活動解析装置は、汎用画像データベース４０００内の複数の参照画像データについて、視覚特徴ベクトルを抽出する特徴ベクトル抽出部３０１６と、被験者の脳活動パターンから推定した推定視覚特徴ベクトルを生成するための特徴ベクトル予測部３０１４と、抽出された視覚特徴ベクトルと推定視覚特徴ベクトルとの相関の大きさに基づいて、対象者の脳内の所定領域に生じている脳活動パターンに対応する物体のカテゴリを識別する識別処理部３０２０とを備える。【選択図】図３
【課題】音響モデル入力データの正規化装置及び方法と、音声認識装置と、を提供する。【解決手段】音響モデル入力データの正規化装置は、認識する音声のフレームデータから、音響モデルに入力するフレームデータのウィンドウを抽出するウィンドウ抽出部と、音響モデルに入力するフレームデータを抽出されたウィンドウ単位で正規化する正規化部と、を含みうる。【選択図】図１
【課題】モータのロータの鉄心における磁石の最適な配置位置の容易に決定することができる機械学習装置および方法ならびにこの機械学習装置を備えたロータ設計装置を実現する。【解決手段】モータのロータの鉄心における磁石の配置位置に関連付けられる条件を学習する機械学習装置は、鉄心に並設された複数の磁石の配置位置に関するデータと、複数の磁石が当該配置位置に並設されたときに発生するコギングトルクの大きさに関するデータと、各磁石の磁束密度に関するデータと、から構成される状態変数を観測する状態観測部１１と、状態変数によって構成される訓練データセットに従って、鉄心における磁石の配置位置に関連付けられる条件を学習する学習部１２と、を備える。【選択図】図１
【課題】コンボリューション層や全結合層で行われる演算の演算量を抑えることができる演算装置、方法及びプログラムを提供する。【解決手段】演算装置１０は、受付部１１と、設定部１３と、選択部１７と、加算部１９と、出力部２３と、を備える。受付部１１は、テンソルデータの入力を受け付ける。設定部１３は、テンソルデータに窓を設定する。選択部１７は、窓内におけるテンソルデータの座標毎に、当該座標における画素値と１以上の閾値とを比較し、比較結果に応じた重み値を選択する。加算部１９は、座標毎に選択された重み値を累積加算して、累積加算値を得る。出力部２３は、累積加算値に基づく値を出力する。【選択図】図１
【課題】作業者によらずに前述のモータ休止時間を求められる機械学習装置、加工機のモータ制御装置、加工機、および機械学習方法を提供する。【解決手段】機械学習装置１６は状態観測部１７と学習部１８を備える。状態観測部１７は、予め定められる加工休止時間Ｂと加工機１０の実際の１サイクルの加工時間Ｔおよびモータ１１の温度とから少なくとも構成される状態変数を繰返しの加工動作中に観測する。さらに、学習部１８は、前記の状態変数とオーバヒートアラームレベルＰとに基づいて、繰返しの加工動作を実施した際にモータ１１の巻線の温度がオーバヒートアラームレベルＰを超えないことを満たす最短の加工休止時間Ｂを選択する価値を学習する。【選択図】図１
【課題】機械学習アルゴリズムを用いた診断支援の精度を向上させる。【解決手段】被験者に関するデータである被験者データに基づいて診断支援を行う診断支援装置は、第１の機械学習アルゴリズムを第１のデータセットで学習させた学習済みアルゴリズムを含む第１の判別機Ｃ１と、第１の機械学習アルゴリズムを、第１のデータセットとは異なる第２のデータセットで学習させた学習済みアルゴリズムを含む第２の判別機Ｃ２と、第１の判別機Ｃ１の出力及び第２の判別機Ｃ２の出力に応じた判断を行う判断機Ｄと、を備える。第１の判別機Ｃが被験者データの入力を受け付けて第１の判別結果を出力し、第２の判別機Ｃ２が被験者データの入力を受け付けて第２の判別結果を出力し、判断機Ｄが、第１の判別結果及び第２の判別結果に応じて、被験者の診断を支援するための情報を出力する。【選択図】図５
【課題】短時間でかつ高い精度でセメントの品質を予測することができる方法を提供する。【解決手段】入力層及び出力層を有するニューラルネットワーク、学習データ及びモニターデータを用いて、σＬ＜σＭとなるような、十分に大きい学習回数でニューラルネットワークの学習を行った後に、学習回数を減らしながらニューラルネットワークの学習をσＬ≧σＭとなるまで繰り返し、かつ、解析度判定値が第一の設定値を満たさない場合であって、解析度判定値が予め定めた第二の設定値を満たす場合、監視データの実測値が特定の限定条件によって形成される数値範囲内に属する場合であれば、ニューラルネットワークの入力層に当該の監視データの実測値を入力し、出力層から評価データの推測値を出力するセメントの品質または製造条件の予測方法。【選択図】図１
【課題】短時間でかつ高い精度でフライアッシュセメントの品質または製造条件を予測することができる方法を提供する。【解決手段】学習データとモニターデータを用いて、σＬ＜σＭとなるような、十分に大きい学習回数でニューラルネットワークの学習を行った後に、学習回数を減らしながらニューラルネットワークの学習をσＬ≧σＭとなるまで繰り返し、かつ、学習後のニューラルネットワークから得られる解析度判定値が第一の設定値未満である場合、ニューラルネットワークの学習を終了し、ニューラルネットワークの入力層に監視データの実測値を入力し、出力層から評価データの推測値を出力し、解析度判定値が第一の設定値以上でありかつ第二の設定値未満である場合、ニューラルネットワークの入力層に特定の監視データの実測値を入力し、出力層から評価データの推測値を出力するフライアッシュセメントの品質または製造条件の予測方法。【選択図】図１
【課題】ワークを取り出すときのロボットの最適な動作が人間の介在無しに選択される機械学習装置,ロボットシステムおよび機械学習方法の提供を図る。【解決手段】バラ積みされた状態を含む乱雑に置かれたワーク12毎の少なくとも三次元マップを計測する三次元計測器15の出力データを観測する状態量観測部21と,ハンド部13によってワークを取り出すロボット14の取り出し動作結果を取得する動作結果取得部26と,状態量観測部および動作結果取得部の出力を受け取ってワークの取り出し動作を学習する学習部22と,を備え,状態量観測部は,さらに,三次元計測器の出力に基づいてワーク毎の三次元位置を計算する座標計算部の出力データも観測し,学習部は,動作結果取得部の出力であるワーク取り出し成否の判定結果に基づいて報酬を計算する報酬計算部23と,ワーク取り出し動作の価値を定める価値関数を有し報酬に応じて価値関数を更新する価値関数更新部24と,を備える。【選択図】図１
【課題】電動機に対する動作指令を学習する機械学習装置を提供する。【解決手段】機械学習装置４は、電動機２に対する動作指令を学習するように構成される。機械学習装置４は、電動機２に対する電力供給量、電動機２の温度、電動機２の負荷、および電動機２の振動を状態変数として観測する状態観測部４１と、状態変数に基づいて作成される訓練データセットに従って、電動機２に対する動作指令を学習する学習部４３と、を備えている。【選択図】図１
【課題】畳み込みニューラルネットワークから派生するモデルを用いて生成される画像の全体的な表現形式に基づいて、クエリー画像内で対象の位置特定を行うシステムおよび方法を提供する。【解決手段】注釈付き画像およびクエリー画像の表現形式は、それぞれニューラルネットワークの完全接続層に先行するモデルの層により出力される活性化関数に基づいて生成される。クエリー画像の表現形式と注釈付き画像の各表現形式との類似度を計算して、最も高い計算類似度を有する注釈付き画像の部分集合を特定する。注釈付き画像の部分集合のうちの少なくとも１つからクエリー画像に対象の位置情報を転送し、転送される対象の位置情報に基づく情報を出力する。【選択図】図２
【課題】トンネル、橋、ダム、道路および建物などの物理的構造物における時間的変化の検出方法を提供する。【解決手段】２チャンネル畳み込みニューラルネットワークは、構造物における変化による構造物の画像のペア間の相違と構造物に対する変化によらない相違とを区別するようにトレーニングされる。そして、ニューラルネットワークは、構造物における変化を識別するために、当該構造物の画像に適用される。【選択図】図３
【課題】患者における癌、特に胃腸癌、例えば胃癌又は結腸直腸癌などのための予後を判断するための方法及びアレイの提供。【解決手段】胃腸癌の再発を伴わない胃腸癌患者から得られた胃腸サンプル中で１つ又は複数の予後診断用ＲＮＡ転写物又はそれらの発現産物の発現レベル、ここで、胃腸癌組織サンプル中での全てのＲＮＡ転写物もしくはそれらの産物、又はＲＮＡ転写物もしくはそれらの発現産物の参照セットの発現レベルに対して正規化されている、を決定する方法、及び当該ＲＮＡ転写物にハイブリダイズするポリヌクレオチドを含むアレイ。【選択図】なし
Auckland
【課題】画像中で一部重なっている複数の認識対象それぞれを正しく認識することができる画像認識方法を提供する。【解決手段】畳み込みニューラルネットワークを用いた画像認識器のコンピュータが行う画像認識方法であって、畳み込みニューラルネットワークは、全結合層が畳み込み層に変更された第１畳み込みニューラルネットワークであり、第１畳み込みニューラルネットワークに入力画像を取得させる取得ステップ（Ｓ１）と、第１畳み込みニューラルネットワークに、前記取得ステップにおいて取得した入力画像中の認識対象の中央領域を推定させ、入力画像における認識対象の位置として、推定した中央領域を示す値を出力させる出力ステップ（Ｓ３）とを含む。【選択図】図１７
【課題】学習データが十分でない場合でも、対話の主題をより高精度に推定することができる主題推定システム等を提供する。【解決手段】畳み込みニューラルネットワーク１０を備え、対話の主題ラベルを推定するための主題推定システムであって、畳み込みニューラルネットワーク１０は、対話を書き起こした対話テキストに対応する単語列ベクトル列の入力に対して、トピックに依存した畳み込み演算を行う１以上のトピック依存畳み込み層と、トピックに依存しない畳み込み演算を行う１つのトピック非依存畳み込み層とで構成される畳み込み層１２と、畳み込み層１２の出力に対してプーリング処理を行うプーリング層１３と、プーリング層１３の出力に対して全結合処理を行う全結合層１４とを備える。【選択図】図３
【課題】時系列上の画像を自動生成し高精度に補完する。【解決手段】二以上の画像を基に新たな画像を生成する時系列画像補完装置１は、時系列上の二以上の画像を入力とし、新たな画像を出力とする演算モデル５０を読み込み、前記二以上の画像１０４及び１０５の要素を読み込み、前記読み込んだ二以上の画像を入力として受け付け、前記読み込んだ演算モデル５０に基づく演算を、前記入力として受け付けた二以上の画像の要素に加え、前記演算の結果を、補完画像１０６として出力する【選択図】図１
【課題】ニューラルネットワークにおける情報から画像を適切に認識するために用いる情報を生成すること。【解決手段】本願に係る生成装置は、抽出部と、生成部とを有する。抽出部は、画像中の所定の対象を認識するニューラルネットワークの中間層における中間画像群から、所定の対象の認識率向上に寄与する中間画像を抽出する。生成部は、抽出部により抽出された中間画像を合成した合成画像を生成する。例えば、抽出部は、中間画像群に含まれる中間画像の各々への加工に応じた所定の対象の認識率の変化に基づいて、中間画像を抽出する。【選択図】図２
【課題】ＤＮＮ（ＤｅｅｐＮｅｕｒａｌＮｅｔｗｏｒｋ）の各接続経路の重み係数を最適化する。【解決手段】入力されたデータに応じた演算結果を出力するノードが１つ以上含まれる層を多段に接続した学習器の最適化を行う最適化装置１０であって、異なる層に含まれるノード間の接続経路に対して設定される係数の値を格子モデルの格子点にあてはめ、入力データと出力データとが示す特徴に基づいて、格子モデルの格子点を連結する重みの値を入力値とした格子モデルの特定関数を生成し、量子揺らぎを用いて特性関数の値が最小値となる格子モデルの基底状態を求める量子計算装置１３に、前記生成された特性関数の基底状態における格子点の値を算出させ、前記格子点の値に対応する前記係数の値を出力する。【選択図】図４
【課題】コンテンツの重要度の推定精度を向上させること。【解決手段】本願に係る推定装置は、コンテンツに関する所定の定常情報と、当該コンテンツに関する情報のうち時間の経過に応じて変化する変動情報とに基づき、所定の時刻における当該コンテンツの特徴を示す特徴情報を、入力された情報から当該情報が有する特徴を抽出する学習器を用いて抽出する抽出部と、抽出された前記特徴情報に基づいて、前記所定の時刻における前記コンテンツの重要度を推定する推定部とを有することを特徴とする。【選択図】図１
【課題】少ない計算コストで事後確率を出力する。【解決手段】実施形態に係る学習装置は、入力信号が特定のクラスに属する事後確率を出力するニューラルネットワークを学習する。ニューラルネットワークの出力層は、それぞれのクラスに対応するＮ個のユニットと、１個の追加ユニットとを含む。学習装置は、伝播部と、確率算出部と、誤差算出部と、更新部とを備える。伝播部は、サンプル信号をニューラルネットワークに与え、出力層におけるそれぞれのユニットについてＮ＋１個の入力値を取得する。確率算出部は、それぞれの入力値を関数に入力して、出力層のそれぞれのユニットに対応するＮ＋１個の確率値を含む確率ベクトルを生成する。更新部は、Ｎ＋１個の目標値を含む教師ベクトルと確率ベクトルとの誤差に基づきパラメータを更新する。追加ユニットに対応する目標値は、定数である。【選択図】図３
【課題】路上の雪の吹きだまりの発生を予測するための信頼性の高い予測モデルの構築方法を提供する。【解決手段】道路上の雪の吹きだまりの発生に関する予測を行うための予測モデルの構築方法であって、道路の複数の地点における広域的風上側条件及び道路・沿道条件を含む環境条件と当該地点における吹きだまりの発生に関する情報とを関連付けたデータに基づいて統計解析により予測モデルを構築することを含み、広域的風上側条件には吹走距離に関する条件が含まれ、道路・沿道条件には道路面と周辺地盤との高低差に関する条件及び道路と風のなす角度に関する条件が含まれる方法。【選択図】図４
【課題】ロボットの位置決め精度向上を目的として複数のターゲットに対して複数回の計測を行う際に、より簡素な態様で計測できる計測装置を提供する。【解決手段】計測装置１０は、受光デバイス４を手先に備えた多関節のロボット１と、工作機械８と、を備えていて、受光デバイス４を利用して工作機械８に固定されたターゲット６を計測する。工作機械８を停止位置に配置するとともにロボット１を計測位置および姿勢に配置した状態において、受光デバイス４の受光面上におけるターゲット６と、受光デバイス４によって取得される画像との差が、予め定められる誤差以内になるように、ロボット１を移動する。移動後のロボット１の位置および姿勢を終点として記憶する。複数の停止位置および複数の終点とに基づいて、ロボット１の機構パラメータの誤差、およびロボット座標系Σｂと工作機械座標系Σｍとの間の相対関係を同時に求める。【選択図】図１
【課題】回路規模と消費電力を低減した半導体装置、又は、該半導体装置を有し、且つ大容量の画像データの圧縮を行う電子機器を提供する。【解決手段】ニューロン回路と、シナプス回路と、でホップフィールド型のニューラルネットワークの半導体装置を構成する。シナプス回路は、アナログメモリと、書き込み制御回路と、を有し、書き込み制御回路をチャネル形成領域に酸化物半導体を有するトランジスタで構成する。これにより、アナログメモリのデータ保持の寿命を延ばし、且つデータ保持のためのリフレッシュ動作を無くすことができ、半導体装置の消費電力を低減できる。また、この半導体装置を利用することにより、映像データにおいて、学習させた画像データと任意の画像データを比較して、一致、類似、又は不一致の判定を行うことができる。これにより、データ圧縮方法の１つである、動き補償予測を、映像データに適応することができる。【選択図】図１
【課題】音響調節装置及び方法を提供する。【解決手段】一態様による音響調節装置は、ジャンル認識モデルを用いてサウンドデータのジャンルを判断するジャンル判断部と、判断されたジャンルによってイコライザーをセッティングするイコライザーセッティング部と、セッティングされたイコライザーに基づいてサウンドデータを再生する再生部と、を含みうる。【選択図】図１
【課題】ニューラルネットワーク配置の計算集約型タスクに対して効果的なエンジンを実現し、リアルタイムな音声転写の高トラフィックアプリケーションにおいてストリーミングデータスループットの高スループットバッチを向上させる。【解決手段】バッチに動的集合するとともに未知のタイミングでランダムに到達したユーザリクエストを一緒に処理することによりスループットを向上させ、それによりすべてのデータをバッチングする際に直ちに出現するわけではない。前処理を利用してストリーム分類を実行することを可能にさせる。性能のゲインは計算エンジンをより効果的に使用することを可能にさせるとともに大型ニューラルネットワークを大規模に配置するコストを大幅に低減させ、同時に厳しいアプリケーション要求を満たすとともに増加された計算遅延を相対的に小さくすることにより、満足のいくアプリケーション体験を保持する。【選択図】図４
【課題】本発明は画像認識に用いられるニューラルネットワークの訓練方法及び訓練装置を提供する。【解決手段】該方法は、サンプル画像を高次元空間における点の集合として表現するステップであって、高次元空間の大きさはサンプル画像の空間領域の大きさとサンプル画像の強度領域の大きさとの積である、ステップと、高次元空間の大きさと同じ大きさの第１ランダム摂動行列を生成するステップと、第１ランダム摂動行列を平滑化するステップと、平滑化後の第１ランダム摂動行列を用いて高次元空間における点の集合を摂動させて、摂動後の点の集合を取得するステップと、摂動後の点の集合を新しいサンプルとしてニューラルネットワークを訓練するステップとを含む。【選択図】図２
【課題】指定値に応じた確率で出力信号を発生する。【解決手段】信号発生装置は、抵抗変化素子と、電圧設定部と、パルス発生部と、読出部と、出力部とを備える。抵抗変化素子は、印加電圧を増加または減少させていくと所定の遷移電圧において第１抵抗状態から第２抵抗状態に変化する。電圧設定部は、抵抗変化素子へ印加する電圧の印加電圧値を設定する。パルス発生部は、合計のパルス幅が指定値に応じた時間幅であって振幅が印加電圧値である電圧パルスを抵抗変化素子に印加する。読出部は、電圧パルスが印加された後に、抵抗変化素子の状態を読み出す。出力部は、読み出された抵抗変化素子の状態に応じた値の出力信号を出力する。電圧設定部は、抵抗変化素子に対して時間幅を変化させて電圧を印加した場合における第１抵抗状態から第２抵抗状態に変化する累積確率分布が、指数分布となるような印加電圧値を設定する。【選択図】図１
【課題】精度と訓練の効率とを向上できるニューラルネット及びその学習方法を提供する。【解決手段】ニューラルネットワーク８０は、入力ベクトル９８の各要素の値を正規化する正規化部９０と、正規化された各要素をそれぞれの入力とする入力ノード１１０、１１２、及び１１４を持つ入力層９２と、各々が、入力ノードの各々からの出力に、それぞれ０以上の整数の第１の重みを乗算した値を受けるように接続された複数のＣＯＳ素子１２０、…、１２８を有する隠れ層９４と、隠れ層９４の出力を、当該隠れ層９４の出力にそれぞれ割当られた第２の重みで乗算した値を受けるように接続され、それらの線形和を出力するΣ素子１４０を含む出力層９６と、第１の重みと、第２の重みとを記憶する重み記憶装置とを含む。複数のＣＯＳ素子１２０、…、１２８の各々の活性化関数は、所定の範囲を周期とする同一の余弦関数である。【選択図】図２
【課題】トレーニングおよび分類のために、演算上のオーバーヘッドを増加させることなく分類の精度を高める。【解決手段】各トレーニング・データは、トレーニング入力と、そのトレーニング入力に割り当てられた１つまたは複数の正しいラベルとを有する。分類モデルは、複数の隠れユニットと、複数の出力ユニットとを有する。分類モデルへの入力に対し共に出現することが予想される共起ラベルの組合せをリスティングされるＳ１０１。分類モデルは、上記組合せに対して、複数の隠れユニットから専用ユニットを準備して、複数の出力ユニットのうち該専用ユニットに接続され、かつ、上記組合せの各共起ラベルに対応する複数の関連の出力ユニットを共に活性化させるように初期化されるＳ１０３。さらに、１つまたは複数のトレーニング・データを使用して、分類モデルがトレーニングされるＳ１０４。【選択図】図４
【課題】アンサンブル識別器による識別の精度向上をはかり、より精度の高い診断支援を行う。【解決手段】診断されるべき対象に係わる複数の未知の皮膚画像データに基づいて疾患であるか否かを識別するアンサンブル識別器（処理部１１ａ）を備え、アンサンブル識別器が、対象に係る原画像データ、原画像データから変換された第１の変換画像データ及び同じく第２の変換画像データのうち少なくとも２つを含む複数の皮膚画像データに対応するように、少なくとも２つの単位識別器１１１，１１２と、単位識別器によって各別に得られた識別値を統合し、最終判定値を得る判定手段１１３と、を備える。【選択図】図１
【課題】複数の顔画像を分析し、体重に影響する部分とそうでない部分との相関関係から体重測定を行うことを可能とする。【解決手段】ユーザーの携帯端末１００１～１００Ｎから複数の顔画像をネットワーク網ＮＷ１に送信する。送られた顔画像データはインターネット網を経て情報処理装置２００に蓄積する。蓄積された顔画像データはインターネット網を経由してＰＣより閲覧、解析を行う事が出来、顔について、目と目の間、鼻、口、顔の輪郭の幅や、顔の輪郭上の複数の接線が交わる際の角度といったデータについて解析を行う。解析したデータから上記相関関係に従って体重測定を行い、情報処理装置２００に蓄積しつつユーザーの携帯端末１００１～１００Ｎに表示する。ＰＣは顔画像解析から学習し、上記相関関係の統計データを改めることで体重測定精度を向上させる。【選択図】図１
【課題】指文字等の画像認識の精度を向上させる学習装置、認識装置、学習プログラム及び認識プログラムを提供する。【解決手段】学習装置１１において、予め設定されたＣＧキャラクタモデルの形状、姿勢、及び動作のうち、少なくとも１つの情報を含むモーションデータとを用いて、ＣＧキャラクタモデルに対応する人物のＣＧ距離画像を生成する距離画像生成手段２４と、モーションデータに含まれるＣＧキャラクタモデルの位置情報に基づき、距離画像生成手段２４により得られるＣＧ距離画像からＣＧキャラクタモデルの所定の領域を抽出する領域抽出手段２５と、領域抽出手段２５により得られる所定の領域に含まれる濃淡情報を入力とし、入力した該濃淡情報から所定の領域に対する正解データを出力するニューラルネットワーク学習手段２６と、を有する。【選択図】図１
【課題】ニューラルネットワークの構造を最適化することが可能なニューラルネットワーク学習装置を提供する。【解決手段】ニューラルネットワーク学習装置１００は、複数の学習データによりニューラルネットワーク１を学習させる学習処理を行う学習部３０を備える。学習処理は、データ読込処理と、結合荷重修正処理と、ニューロン生成処理と、ニューロン消滅処理と、を含む。ニューラルネットワーク学習装置１００は、中間層生成処理を行う中間層生成部４０を備える。中間層生成処理は、学習処理の実行後、損失関数が予め設定された第２閾値よりも大きい場合に、少なくとも１つのニューロン８を含む追加中間層をニューラルネットワーク１の中間層４として新たに生成する。学習部３０は、中間層生成処理で追加中間層を新たに生成した場合、追加中間層が生成されたニューラルネットワーク１にて学習処理を再度実行する。【選択図】図３
【課題】音声強調の精度低下を低減する。【解決手段】音声強調装置は、観測信号特徴量抽出部１０、発話内容特徴量抽出部２０、クリーン音声推定部３０、クリーン音声信号出力部４０を含む。観測信号特徴量抽出部１０は、観測信号の入力を受け付け、観測信号から観測信号特徴量を抽出する。発話内容特徴量抽出部２０は、発話内容テキストの入力を受け付け、発話内容テキストから、観測信号特徴量抽出部１０により抽出された観測信号特徴量と対応する発話内容特徴量を抽出する。クリーン音声推定部３０は、観測信号特徴量及び発話内容特徴量を連結した特徴量にニューラルネットワークを用いてクリーン音声特徴量を推定する。クリーン音声信号出力部４０は、クリーン音声推定部３０により推定されたクリーン音声特徴量から構成されるフィルタを観測信号に乗算した結果を出力する。【選択図】図１
【課題】本発明は、機械学習によって、電流ゲインパラメータを最適化することによる、モータの応答性の向上、送りムラの改善、及び精度の向上を目的とする。【解決手段】本発明の一実施例に係る機械学習装置は、電動機制御における電流ゲインパラメータの調整に関連付けられる条件を学習する機械学習装置であって、電流制御ループの積分ゲイン関数及び比例ゲイン関数を取得し、かつ実電流を取得し、ステップ状のトルク指令に対する実電流のオーバシュート量、アンダーシュート量、及び立ち上がり時間のうちの少なくとも１つ、積分ゲイン関数、及び比例ゲイン関数から構成される状態変数を観測する状態観測部と、状態変数によって構成される訓練データセットに従って、電流ゲインパラメータの調整に関連付けられる条件を学習する学習部と、を備えることを特徴とする。【選択図】図３
【課題】状況に応じて正確な故障予知を可能にする故障予知システムを提供する。【解決手段】故障予知システム１は、産業機械２の故障に関連付けられる条件を学習する機械学習装置５を備えている。機械学習装置５は、センサ１１の出力データ、制御ソフトウェアの内部データ、又はそれらに基づいて得られる計算データなどから構成される状態変数を産業機械２の動作中又は静止中に観測する状態観測部５２と、産業機械２の故障の有無又は故障の度合いを判定した判定データを取得する判定データ取得部５１と、状態変数及び判定データの組合せに基づいて作成される訓練データセットに従って、産業機械２の故障に関連付けられる条件を学習する学習部５３と、を備えている。【選択図】図１
【課題】プログラムを実行する際の動作周波数を推測する動作周波数決定プログラム及び動作周波数決定方法を提供する。【解決手段】第１プログラムの実行前において、第１プログラムに対応するプログラム特徴情報である第１プログラム特徴情報を取得し、情報記憶部に記憶されたプログラム特徴情報のうち、取得した第１プログラム特徴情報に含まれる情報と最も近い情報を含む第２プログラム特徴情報を特定し、情報記憶部に記憶された最小動作周波数のうち、特定した第２プログラム特徴情報と対応する動作周波数を、第１プログラムを実行する際の消費電力量が最小である第１動作周波数として推測する。【選択図】図１０
【課題】ＧＰＵに代わるアクセラレータを提供する。【解決手段】実施形態によれば、機械学習装置は、層間アクセラレータを含む。層間アクセラレータは、３層以上のニューラルネットワークに含まれる第１の層の入力ベクトルと当該第１の層の学習重み行列とに基づいて当該第１の層の次の第２の層の入力ベクトルを生成する複数の層間ユニットを含む。複数の層間ユニットの各々は、結合発振器アレイと、活性化関数適用器とを含む。結合発振器アレイは、第１の層の入力ベクトルの複数の要素と学習重み行列のいずれかの行に相当する行ベクトルの複数の要素との差分に応じた周波数で発振する複数の発振器を含み、当該複数の発振器によって生成された発振信号を結合して演算信号を得る。活性化関数適用器は、演算信号に活性化関数を適用することによって、第２の層の入力ベクトルのいずれかの要素を生成する。【選択図】図１
【課題】小さなサイズかつ複数話者の合成音声を生成できるＤＮＮ音響モデルを低コストで学習できる音響モデル学習装置を提供する。【解決手段】複数の話者の音声データと、少なくとも音声データの音素情報とアクセント情報を含む複数の話者のコンテキストデータと、話者を特定するデータあるいは話者の特徴を表すデータとを用いて、音声波形合成に必要な音声パラメータを生成するためのディープニューラルネットワーク音響モデルを学習する。【選択図】図３
【課題】人に対して適切な補助を行うロボットの制御方法を設定することができる機械学習装置の提供を図る。【解決手段】人とロボット１が協働して作業を行うロボットの機械学習装置５であって、前記人と前記ロボット１が協働して作業を行う期間中に、前記ロボット１の状態を示す状態変数を観測する状態観測部５１と、前記人の負担度および作業効率のうち少なくとも一方に関する判定データを取得する判定データ取得部５２と、前記状態変数および前記判定データに基づいて、前記ロボット１の行動を設定するための訓練データセットを学習する学習部５４と、を備える。【選択図】図２
【課題】バラ積みされた状態を含む、乱雑に置かれたワークを取り出すときのロボットの最適な動作が人間の介在無しに選択される機械学習装置、ロボットシステムおよび機械学習方法の提供を図る。【解決手段】バラ積みされた状態を含む、乱雑に置かれた複数のワーク12からハンド部13によって前記ワーク12を取り出すロボット14の動作を学習する機械学習装置であって、前記ワーク毎の三次元マップを取得する三次元計測器15の出力データを含む前記ロボットの状態量を観測する状態量観測部21と、前記ハンド部によって前記ワークを取り出す前記ロボットの取り出し動作の結果を取得する動作結果取得部26と、前記状態量観測部からの出力および前記動作結果取得部からの出力を受け取り、前記ワークの前記取り出し動作を前記ロボットに指令する指令データを含む操作量を、前記ロボットの前記状態量および前記取り出し動作の結果に関連付けて学習する学習部22と、を備える。【選択図】図１
【課題】本発明は、手振り識別方法と装置を提供する。【解決手段】かかる方法は、手を含む目標場面の入力画像を取得し、前記入力画像中から手の画像を抽出し；分類器を利用して前記手の画像を分類し、これにより識別待ち手振りの分類結果を取得し；前記手の画像中から規則特徴を抽出し；及び、前記識別待ち手振りの分類結果に前記規則特徴を応用し、これにより手振り識別結果を取得することを含む。【選択図】図１
【課題】異なる種類のデータ（健診値と問診結果など）が混在する医療データであっても、潜在トピック分析により適切なクラスタリングを行うことが可能となるようなデータ表現を得ることのできる医療データ解析装置を提供する。【解決手段】異なる種類のデータが頻度要素として混在するバグオブワードの形で与えられた一連の対象者の一連の年代における医療データを、対象者及び年代ごとの個別データの集まりとして、深層学習を適用し、各中間層における当該個別データの表現データを、前記異なる種類のデータが頻度要素として混在するバグオブワードの圧縮表現として出力するデータ表現学習部3を備えて医療データ解析装置10を構成する。【選択図】図１
【課題】システム内で通知を提示するための、コンピュータ記憶媒体上に符号化されたコンピュータプログラムを備える、方法、システム、および装置。【解決手段】一態様では、方法は、ユーザによって話される登録発話を表す登録音響データを取得するアクションと、他のユーザによって話される発話を表す候補音響データのセットを取得するアクションと、候補音響データのセットの各候補音響データについて、登録音響データと候補音響データとの間の類似性を表す類似度スコアを決定するアクションと、少なくとも類似度スコアに基づき候補音響データのセットから候補音響データのサブセットを選択するアクションと、候補音響データのサブセットに基づき検出モデルを生成するアクションと、ユーザによって話される発話を検出する際に使用するための検出モデルを提供するアクションとを含む。【選択図】図1
【課題】バッテリの寿命を推定する方法及び装置を提供すること。【解決手段】一実施形態によれば、バッテリ寿命推定装置は、バッテリ検知データに基づいて密度データを取得することができる。バッテリ寿命推定装置は、複数のバッテリマネジメントプロファイルに基づいた密度データセットがクラスタリングされて生成されたクラスタに基づいて密度データから密度特徴を決定し、決定された密度特徴に基づいてバッテリの寿命を推定することができる。【選択図】図３
【課題】回路基板の面積の増大と演算処理速度の低下の両方を抑制する【解決手段】畳み込みニューラルネットワークの演算を実行する演算処理装置は、複数のシストリックアレイセル２１と複数の入力スイッチ２２と複数の出力スイッチ２３と畳込演算制御部と全結合演算制御部とを備える。複数の入力スイッチ２２は、複数のシストリックアレイセル２１のそれぞれに対応して設けられ、入力端子２２ａ，２２ｂと出力端子２２ｃを有し、入力端子２２ａと出力端子２２ｃとが接続された状態と、入力端子２２ｂと出力端子２２ｃとが接続された状態との何れかに切り替わる。複数の出力スイッチ２３は、複数のシストリックアレイセル２１のそれぞれに対応して設けられ、入力端子２３ａと出力端子２３ｂ，２３ｃを有し、入力端子２３ａと出力端子２３ｂとが接続された状態と、入力端子２３ａと出力端子２３ｃとが接続された状態との何れかに切り替わる。【選択図】図７
【課題】深い階層を持つニューラルネットワーク学習方法において、学習が短時間で完了する学習方法を提供する。【解決手段】多層ニューラルネットワークの学習方法において、学習率の初期値により学習を開始し、学習率を前記初期値のまま、または、学習が進むにつれて前記初期値よりも学習率を減少させて学習を行う第１の学習工程と、前記第１の学習工程の後、前記学習率を大きくする工程と、前記大きくした学習率により学習を開始し、学習が進むにつれて学習率を減少させて学習を行う第２の学習工程と、を有することを特徴とする学習方法を提供することにより上記課題を解決する。【選択図】図９
【課題】混合生起確率の正確性を向上させる混合係数パラメータ学習装置を提供する。【解決手段】混合係数パラメータ学習装置３０は、ニューラルネットワーク言語モデル演算装置１０に隠れ層ベクトル及び生起確率を要求する第１生起確率要求手段３１２と、他言語モデル演算装置２０に生起確率を要求する第２生起確率入力手段３１３と、隠れ層ベクトルから混合係数を算出する第１混合係数算出手段３１４と、確率的勾配降下法により、写像ベクトルを更新する写像ベクトル更新手段３１５と、更新率を減少させる更新率減少手段３１７と、終了条件を満たすまで、写像ベクトル更新手段３１５に写像ベクトルを更新させる終了条件判定手段３１６とを備える。【選択図】図２
【課題】顔認識方法及び装置を提供する。【解決手段】一実施形態に係る顔認識装置は、２Ｄ入力映像から個人化された３Ｄ顔モデルを生成し、個人化された３Ｄ顔モデルに基づいて正規化された２Ｄ入力映像及び３Ｄ形状情報を取得する。顔認識装置は、正規化された２Ｄ入力映像のカラー情報及び３Ｄ形状情報を用いて特徴情報を決定し、特徴情報を用いて顔認識を行う。【選択図】図１
【課題】テキストコーパスからの学習により、ある単語、およびその単語と意味を区別すべき他の単語を区別可能な意味情報の割り当てを実現すること。【解決手段】第一単語を含む自然言語の第一テキストデータと、前記第一単語と意味を区別すべき第二単語を含み、前記第二単語についての第二単語分布が、前記第一単語について第一単語分布と類似する第二テキストデータとを含む第一テキストコーパスを取得し、前記第一単語および前記第二単語の一方と同じ単語である第三単語を含み、前記第三単語についての第三単語分布が前記第一単語分布と類似しない第三テキストデータを含む第二テキストコーパスを取得し、前記第一テキストコーパスおよび前記第二テキストコーパスにおける単語列の配列に基づいて、前記第一単語の意味を表す第一ベクトルを前記第一単語に割り当て、前記第二単語の意味を表す第二ベクトルを前記第二単語に割り当てる。【選択図】図１
【課題】離れた単語間における依存関係を考慮して、文ペアの類似度を算出するためのパラメタを学習するパラメタ学習装置、方法及びプログラムを提供する。【解決手段】正例の訓練データの各々について、正例に対応する荷重行列を用いたＪｏｒｄａｎ型ＲＮＮに基づいて、木編集操作の出現確率を推定し、推定された出現確率に基づいて、木編集操作の系列の各々の出現確率を推定する。負例の訓練データの各々について、負例に対応する荷重行列を用いたＪｏｒｄａｎ型ＲＮＮに基づいて、木編集操作の出現確率を推定し、推定された出現確率に基づいて、木編集操作の系列の各々の出現確率を推定する。推定された木編集操作の系列の各々の出現確率に基づいて、正例及び負例に対応する荷重行列に対して、尤度関数を最適化するように、正例及び負例に対応する荷重行列を更新することを、予め定められた反復終了条件を満たすまで繰り返す。【選択図】図１
【課題】ロボットや人工知能において趣味嗜好を変化させることができないこと。【解決手段】公衆ネットワークから取得されたネットワークコンテンツを取得する情報取得部と、ネットワークコンテンツが制御対象の感情に与える影響を示す影響情報を格納する格納部と、格納部に格納されている影響情報を、制御対象のセンサによって検出されたセンサ情報に基づいて更新する更新部と、情報取得部が取得したネットワークコンテンツと、格納部に格納されている影響情報とに基づいて、制御対象の感情を制御する感情制御部とを備える感情制御システムを提供する。【選択図】図１
【課題】感情の強さの高まりに応じてデータを適切に記録することができない場合があること。【解決手段】センサによって連続的に検出された情報の少なくとも一部を処理して、第１記録形式の情報又は第１記録形式の情報より情報量が多い第２記録形式の情報を生成する記録情報生成部と、記録情報生成部が生成した情報を記録させる記録制御部と、センサによって検出された情報の少なくとも一部に基づいて、制御システムにおける感情の強さを決定する感情決定部と、記録情報生成部に第１記録形式の情報を生成させている場合に、感情決定部によって決定された感情の強さが高まったことに応じて、記録制御部が記録させる情報の記録形式を、第１記録形式から第２記録形式に切り換える切換制御部とを備える制御システムを提供する。【選択図】図２
【課題】受電電力が超えることのない最低の契約電力を管理者が決定することを支援することができる契約電力決定支援装置、契約電力決定支援方法及び契約電力決定支援プログラムを提供することである。【解決手段】実施形態の契約電力決定支援装置は、第１取得部と、第２取得部と、作成部と、決定部とを持つ。第１取得部は、第１パラメータを取得する。第２取得部は、第２パラメータを取得する。作成部は、第１パラメータに基づいて受電電力モデルを作成する。決定部は、第２パラメータに応じた受電電力モデルの出力値に基づいて契約電力の推奨値を決定する。【選択図】図１
【課題】汎用性及び信頼性に優れた新規な顕著性検出技術を提供する。【解決手段】顕著性情報取得装置は、入力画像のピクセルごとの顕著度を、各ピクセルの周囲の局所領域から得られる情報に基づいて計算する、ローカル顕著性取得部と、前記入力画像に対し、複数の候補領域を設定する候補領域設定部と、前記複数の候補領域それぞれの顕著度を、各候補領域内のピクセルごとの顕著度の特徴を表すローカル顕著性特徴量と、前記入力画像の全体に対する各候補領域の特徴を表すグローバル特徴量とを含む情報に基づいて計算する、グローバル顕著性取得部と、前記グローバル顕著性取得部により得られた前記複数の候補領域の顕著度を統合して、前記入力画像の顕著性情報を生成する統合部と、を有する。【選択図】図１
【課題】認識処理の処理時間の削減を支援する。【解決手段】画像データが示す画像において対象が含まれる第１の領域と、該対象が分類されるカテゴリとを認識する画像処理装置であって、畳み込みニューラルネットワークを用いて、入力された前記画像データが分類されるカテゴリを認識する認識手段と、前記認識手段における前記畳み込みニューラルネットワークの所定の層の出力結果を示す第１の出力データに基づいて、前記画像データが示す画像に含まれる１以上の候補領域を示す１以上の候補領域画像データを作成する候補領域作成手段とを有し、前記認識手段は、前記候補領域作成手段により作成された前記１以上の候補領域画像データがそれぞれ分類されるカテゴリを認識する。【選択図】図２
【課題】より効率的な機械学習を行う。【解決手段】各学習装置ユニット１０、１０－１・・・１０－Ｎが備える中間学習装置が、すべての学習装置ユニット間において同一の内部状態（重み）を有するように、各学習装置ユニットが相互に内部状態を構成する情報（重み）を一定の頻度で通信する。すべての中間学習装置が同一の内部状態を有するようにするために、ある特定の、例えば最新の内部状態を有する学習装置ユニットが、その内部状態を構成する情報（重み）を、そのまま他のすべての学習装置ユニットに対して送信するか、該学習装置ユニットが、その内部状態と各学習装置ユニットの内部状態との差分のみを各学習装置ユニットに送信する。【選択図】図１
【課題】過去の学習成績から未来の学習成績を予測し学習者に提示し、実際の成績との対比により学習努力を評価可能とした学習支援装置を提供する。【解決手段】語彙問題・正解蓄積部２に英語の多数の語彙問題と正解を蓄積しておく。学習者がテスト開始操作をすると学習処理部７は、語彙問題・正解蓄積部２からランダムに１０問選択して１回分の語彙テストを作成し、表示部３に表示し、解答入力すると、採点して成績を表示し、学習成績履歴記憶部５に記憶させる。４回目以降のテストがされたとき、最新の４回分の学習成績を用いて学習成績予測部６のニューラルネットワーク部の結合係数を修正させる。予測誤差が一定以下になれば、以降、語彙テストの学習成績を採点する度に次のテストの学習成績を予測させて学習成績履歴記憶部５に記憶させ、次のテストの実行時に実際の学習成績とともに表示する。【選択図】図１
【課題】地震発生により光ファイバの断線が生じるか否かの予測精度を上げることができる光ファイバの製造方法を提供する。【解決手段】線引きタワー６に設けられた加熱炉２内に光ファイバ母材Ｇを挿入し、光ファイバ母材Ｇを加熱して溶融させ、線引きして光ファイバＧ１を形成し、光ファイバＧ１を冷却装置１１内に通過させる光ファイバＧ２の製造方法であって、地震発生時に外部から入手した震源の位置情報を含む振動予測情報に基づく、地震地域発生コードと、震源深さと、マグニチュードとを入力情報として、ニューラルネットワークを使用して予測精度を上げた改良推定マグニチュードを出力し、該改良推定マグニチュードに基づいて予測される振動の発生によって光ファイバＧ１が断線するか否かを判定する、改良推定マグニチュードによる判定工程と、判定工程において光ファイバＧ１が断線すると判定された場合、光ファイバＧ１の断線を回避するための断線回避動作を行なう回避工程と、を備える。【選択図】図１
【課題】現在の状態の最小到達コストに基づいて、１つまたは複数の電気機器および１つまたは複数のＩＣＥについて動力源のうちの１つまたは複数を選択する方法の提供。【解決手段】この方法は、まず、オフラインプロセッサにおいて、多数の現実のルートまたは仮想ルートからの複数の状態の計算された真の到達コストを用いて、ルートおよび車両に関連付けられた特徴から、ルートに沿った状態の終端コストを予測する回帰モデルを求めることによって行われる。ＨＥＶにおけるオンラインプロセッサにおいて、回帰モデルを用いて、トランケートされた動的計画法を実行し、現在のルートについてトランケートされたタイムホライズンの端部の終端コストを推定する。次に、現在の状態の最小到達コストに基づいて、１つまたは複数の電気機器および１つまたは複数のＩＣＥについて動力源のうちの１つまたは複数を選択する。【選択図】図１
【課題】靴のライフサイクル中の資源消費量および温暖化ガス排出量を抑制する向上した手法を提供する。【解決手段】外面を有するアッパー１２０を含む球技用シューズ１００が記載される。アクチュエータが、アッパーの外面の一部の少なくとも１つの表面特性を変えるように構成され、センサが、シューズの動きに敏感であるように構成される。アクチュエータおよびセンサには処理ユニットが接続され、処理ユニットは、センサから引き出されたセンサデータを処理し、センサデータ中に所定の事象が検知された場合には、アクチュエータがアッパーの外面の該当部分の少なくとも１つの表面特性を変えるように構成される。【選択図】図１
【課題】複合システムの効果的な正常性管理を行う。【解決手段】正常性管理システム２１０は、複数の命令を保存しているメモリー２１４と、メモリーに接続されたニューラルネットワークコントローラー２１２と、を含んでいる。ニューラルネットワークコントローラーは、複数の命令によって、リアルタイムで生成された複数のユニークパターンをモニタリングするよう設定されている。複数のシステムパラメーターは、ホストシステム２３０のシステムレベル性能を示す。ニューラルネットワークコントローラーは、複数の命令によって、複数のユニークパターンと、複数のシステムパラメーターに対応する複数の所定のパターンとを比較し、ホストシステム内の１つ以上の潜在的な異常と、ホストシステム内の１つ以上の潜在的な異常の寄与原因となる複数のサブシステムの少なくとも１つの欠陥のあるサブシステムとを検出するよう設定されている。【選択図】図２
【課題】様々な試合状況において最適な表面特性を有する球技用シューズを提供する。【解決手段】外面を有するアッパー１０１を含む球技用シューズ１００が記載される。アクチュエータ１０４が、アッパー１０１の外面の一部の少なくとも１つの表面特性を変えるように構成され、センサ１０５が、シューズ１００の動きに感応するように構成される。アクチュエータ１０４およびセンサ１０５には処理ユニット１０６が接続され、処理ユニット１０６は、センサ１０５から読み出されたセンサデータを処理し、センサデータ中に既定の事象が検知された場合には、アクチュエータ１０４がアッパー１０１の外面１０２の該当部分の少なくとも１つの表面特性を変えるように構成される。【選択図】図１Ａ
JohnWiley&Sons
【課題】人工ニューロンネットワークに用いることが可能な電子装置を提供する。【解決手段】電子装置は、第１回路、第２回路、及び第１乃至第６配線を有する。第１回路は第１トランジスタ、第２トランジスタ及び容量素子を有し、第２回路は第３トランジスタを有する。第１トランジスタのゲートは第１配線と、第１端子は第２配線と、第２端子は第２トランジスタのゲートと電気的に接続されている。容量素子は第３配線と第２トランジスタのゲートとを容量結合する。第２トランジスタの第１端子は第４配線と、第２端子は第６配線と電気的に接続されている。第３トランジスタのゲートは第２配線と、第１端子は第５配線と、第２端子は第６配線と電気的に接続されている。第１回路は重みをアナログ値で記憶することが可能である。典型的には、第１トランジスタは酸化物半導体トランジスタである。【選択図】図１
【課題】移動手段を高精度に推定可能な移動手段推定モデルを提供する。【解決手段】ＧＰＳ軌跡に基づき移動手段を推定するための移動手段推定モデルを生成する移動手段推定モデル生成装置１において、軌跡地図画像生成部１８０は、ラベルなしＧＰＳ軌跡セグメントから抽出した軌跡画像とＧＰＳ軌跡セグメントに対応する地図画像とに基づきラベルなし軌跡地図画像を生成する一方で、ラベルありＧＰＳ軌跡セグメントから抽出した軌跡画像とラベルありＧＰＳ軌跡セグメントに対応する地図画像とに基づきラベルあり軌跡地図画像を生成する。推定モデル生成部１４０は、ラベルなし軌跡地図画像並びにラベルあり軌跡地図画像に基づく多層ニューラルネットワークの学習結果から抽出されたＤＮＮ特徴量と前記ラベルありＧＰＳ軌跡セグメントから抽出された基本特徴量とを連結させた連結特徴量に基づき、前記移動手段推定モデルを生成する。【選択図】図１
【課題】短時間で予測可能な、汎化性能の高いニューラルネットワークを提供する。【解決手段】ニューラルネットワーク８０は、入力層９０と、入力層９０からの出力を受ける隠れ層９２とを含む。隠れ層９２は、各々が入力層９０の複数個の入力ノードに接続された複数個の隠れ層ユニット１００、１０２を含む。複数個の隠れ層ユニット１００、１０２の各々は、各々が複数個の入力ノードに重み付きで接続された入力を持ち、活性化関数としてコサイン関数を用いる複数個のＣＯＳ素子１２０－１２８と、同一の隠れ層内の複数個のＣＯＳ素子１２０－１２８の出力を重み付きで受けるように接続され、活性化関数として、劣微分可能な関数を用いるΣ素子１４０とを含む。ニューラルネットワーク８０はさらに、隠れ層ユニット１００及び１０２の出力を受けるように接続された出力層９４を含んでも良い。【選択図】図３
【課題】ニューラルネットワークの特性を活かして、認識精度を高めることができる音声認識装置を提供する【解決手段】音声認識装置は、音声信号から得られた所定の音声特徴量からなる観測系列が与えられたときの状態系列の事後確率を状態系列ごとに算出するＲＮＮ（リカレント型ニューラルネットワーク）による音響モデル３０８と、状態系列が与えられたときの単語列の事後確率を各単語列について算出するＳ－１ＨＣＬＧによるＷＦＳＴ３２０と、入力観測系列について音響モデル３０８及びＷＦＳＴ３２０がそれぞれ算出する事後確率を用いて、音声信号に対応する単語列の仮説ごとに算出されたスコアに基づいて、音声信号に対する音声認識を行うための仮説選択部３２２とを含む。【選択図】図７
【課題】腸内年齢を推定することができる腸内年齢の推定方法、および腸内年齢の推定装置を提供することを目的とする。【解決手段】腸内年齢の推定方法は、人工神経回路網を用いて、対象者の腸内年齢を推定する推定工程、を含む腸内年齢の推定方法であって、人工神経回路網は、年齢の異なる複数の被験者の各々を識別する識別子と、複数の被験者から抽出された全ての種類を含む細菌分類レベルにおける複数の腸内細菌の各々について、複数の被験者の各々毎に抽出された細菌分類レベルにおける全ての腸内細菌に対する比率を表す値と、複数の被験者の各々の年齢を表す値と、が対応付けられている腸内細菌叢データベースを用いて構築されている。【選択図】図２
【課題】商品価格予測のための装置及び方法を提供する。【解決手段】商品の価格を予測するプロセス１００は、商品の価格予測のための将来の特定の時間を取得し、商品の過去の価格情報を取得する工程、価格情報をスパイク価格情報及び非スパイク価格情報に分解し、非スパイク価格情報を利用して特定の時間における非スパイク価格を判定する工程、価格情報に基づいて、特定の時間において価格スパイクが生じるか否かを判定する工程、特定の時間における商品の予測価格を提供する工程を含む。商品の予測価格は、価格スパイクが生じない場合には非スパイク価格であり、価格スパイクが生じる場合にはスパイク価格である。【選択図】図１
【課題】各探索回における演算処理を最大限効率化することで、非線形最適解を導出するまでの速度を向する。【解決手段】放物線近似によって各探索回におけるステップ幅αを導出する直線探索法に基づいて、関数fの最小値ないしは最大値を求める探索手段として、初期値として任意の基準点x0を記憶手段に記憶する初期情報取得手段と、ある基準点から未知の臨界点を探索する探索回において、基準点から探索方向ベクトルdの方向に、0でない微小なスカラーである仮ステップ幅σだけ進んだ仮臨界点における関数の一階微分値f’σを求め、記憶手段に保持する仮臨界点保持手段と、基準点における関数の一階微分値f’及び一階微分値f’σ、仮ステップ幅σを用いて、未知の臨界点までのステップ幅αを近似的に導出し、未知の臨界点における関数の一階微分値f’αを近似的に導出し、記憶手段に保持する臨界点近似手段と、を有する。【選択図】図２
【課題】時系列のデータによるＲＮＮの学習を効率化する学習方法を提供する。【解決手段】学習方法は、ＲＮＮを初期化するステップ２２０と、あるベクトルを開始位置として指定し、各パラメータを誤差関数が最小化するよう最適化することでＲＮＮの学習を行う学習ステップ２２６とを含む。学習ステップ２２６は、指定されたベクトルを先頭とする連続するＮ個（Ｎ≧３）のベクトルを用い、末尾のベクトルの参照値を正解ラベルとするTruncatedBPTTによりＲＮＮのパラメータを更新する更新ステップ２５０と、終了条件が成立するまで、算出ステップで使用されたＮ個のベクトルの末尾のベクトルに対して所定の関係を満たす位置にあるベクトルを新たに指定して、学習ステップを実行する処理を繰返す第１の繰返しステップ２４０とを含む。所定の関係を満たす位置にあるベクトルは指定されたベクトルより少なくとも２個以上後のベクトルである。【選択図】図９
【課題】時間のかかる映像の手動編集なしで、活動後ただちに映像要約を与える方法を提供する。【解決手段】人物の活動の映像を記録するステップと、人物が活動を行っている間に当該人物に接続された少なくとも１つのセンサを含むセンサアセンブリ１２から得られたセンサデータの時系列を記憶するステップと、映像をセンサデータと同期させるステップと、時系列内のイベントを検出するステップと、イベントを、イベントを表示する映像内の少なくとも１つの対応するフレームに関連付けるステップとを備える。【選択図】図１
NeuralComputation
【課題】ネットワーク化した複合システムにおける障害検出及び分離を容易にする。【解決手段】本発明は、ネットワーク化した複合システムにおける障害の検出及び分離を容易にし、一方で計算の複雑性及び誤警報を減少させる階層的な障害の検出及び分離システム、方法及びコンピュータプログラム製品の少なくとも一つを提供する。本システム、方法及びコンピュータプログラム製品の少なくとも一つは、システムレベル分離及び検出アルゴリズム及び診断ツリーを利用して、ネットワーク化した複合システムの不良なサブシステム、構成要素などを系統的に分離する。【選択図】図１
【課題】ニューラルネットワークを用いた学習技術による一般物体認識において、その認識精度をあげるためには、大量のタグ付き画像が必要となる。【解決手段】プライバシ保護対象の物体を含む画像をマスタ画像として保管し、マスタ画像の一部分を変更してプライバシ情報を除去する第１機能部１０４と、第１機能部からの変更画像を取得し、タグ付け対象でない物体の画像領域を変更する第２機能部１０５と、ネットワーク１０２経由にて、第２機能部からの変更画像をタグ付け作業端末装置１０３Ａ～１０３Ｄに配信し、タグ付け作業端末装置から画像タグ情報を受信する機能と、マスタ画像と画像タグ情報から、タグ付き画像を生成するタグ付き画像生成部１１６を具備する画像タグ付け装置１０１を提供することにより、プライバシ保護とタグ付けの作業効率向上を伴うタグ付き画像の収集を可能とする。【選択図】図１
【課題】異常検出システムおよび方法が提供される。【解決手段】システムはハードウェアプロセッサーとハードウェアプロセッサーを設定するための複数の命令を保存しているメモリーとを含んでいる。ハードウェアプロセッサーは複数のポイントの第１のセットを含む第１の時系列データと複数のポイントの第２のセットを含む第２の時系列データとを受信し、第１のセットの各ポイントのエラーベクトルの第１のセットと第２のセットの各ポイントのエラーベクトルの第２のセットとを算出し、複数のエラーベクトルの第１のセットに基づいて複数のパラメーターを推定し、複数のパラメーターを複数のエラーベクトルの第２のセットに対して適用（または使用）し、複数のパラメーターが複数のエラーベクトルの第２のセットに対して適用されたとき、第２の時系列データ内における異常を検出する。さらに複数のエラーベクトルの各セットは１つ以上の予測エラーを含んでいる。【選択図】図２Ａ
【課題】確率予測の性能が高い言語モデルを生成する言語モデル生成技術を提供する。【解決手段】潜在語言語モデル学習部１が、w1～wLをテキストデータを構成する各単語とし、h1～hLをそれぞれw1～wLの潜在語として、テキストデータを用いて潜在語言語モデル学習を行い、h1～hLと、確率分布P1(hi|hi-N+1～hi-1,θLWLM)と、確率分布P2(wi|hi,θLWLM)とを生成する。リカレントニューラルネットワーク学習部２は、si-1をhiの直前のネットワーク中の中間層の出力とし、h1～hLを用いてリカレントニューラルネットワーク学習を行い、確率分布P3(hi|hi-1,si-1,θLWRNNLM)を生成する。潜在語リカレントニューラルネットワーク言語モデル構成部３が、確率分布P2と確率分布P3とを乗算し、任意の単語列が出現する確率を計算するための言語モデルを構成する。【選択図】図１
【課題】現実的な時間でニューラルネットワーク用のパラメータを更新できる学習システム、学習プログラムおよび学習方法を提供する。【解決手段】本発明の一態様によれば、１または複数のプロセッサから構成され、該１または複数のプロセッサが複数のプロセスを実行することによりニューラルネットワーク用のパラメータを更新する学習システムであって、各プロセスは、現時点のパラメータと、ストレージに格納された教師データとを用いて、誤差逆伝搬法によって前記パラメータを更新するための微分値を算出することと、前記微分値のみならず前記現時点のパラメータも用いて、他の通信プロセスに送信される送信値を算出することと、前記送信値を他のプロセスに送信することと、他のプロセスから送信された前記送信値に基づいて、前記現時点のパラメータを更新することと、を含む、学習システムが提供される。【選択図】図３
【課題】「情報を取得し、情報を解釈し、感動し、欲を持ち、行動し、失敗から学び、解法を得て、情報を交換し、成長し、遺伝する。あらゆる環境において生活可能である」人工知能の実現手法を提供する。【解決手段】汎用性のある受容体を設置し、その受容体と一定時間ごとに更新されるワーキングメモリとの関係から、ネットワーク構造上の人工ニューロンによる記憶構造を形成する。その記憶構造と、自身が持つ感情などの状態を示す値や欲求とを構造上でリンクさせ、活動を起こすことが可能な設計にする。受容体は自身の内的な状態も受容可能なものとして、自身の認知構造を管理するための構造を用意する。自他を区別するための手法を用意する。更に複数の人工知能間の目的のあるコミュニケーションを実現するための構造を用意する。【選択図】図１１
【課題】モバイルデバイスのディスプレイの小さなサイズを考慮し、所望される利用可能なプログラムおよび情報のタイプを識別する情報キューをユーザに提示する動的、かつ、構成可能なユーザインターフェースを提供する。【解決手段】モバイルデバイスのユーザインターフェースを生成するための方法は、モバイルデバイスを介して、動的文脈依存情報キューを提示するための特性に関する入力をモバイルデバイスのユーザから受信するステップ２０５と、文脈を判断するステップ２１０と、文脈と関連付けられた、文脈関連情報キュー識別するステップ２１５と、モバイルデバイスを介して、他の情報キューの何らかの提示と比較して優位である識別されたサブセットを、受信されたユーザ入力に従って文脈関連上方キューを提示するステップ２２０から構成される。【選択図】図２
【課題】音声認識の際に、音響モデルのパラメータ適応を高速に実現する。【解決手段】音響モデルであるニューラルネットワークの隠れ層は、音響条件特徴量を示す音響条件特徴量ベクトルのうち、ｎ番目のフレームから抽出された音響条件特徴量ベクトルｙn∈ＲK（Ｋ次元実数空間）のｋ番目（ｋは１，２，・・・，Ｋなる自然数、Ｋは音響条件の数を示す自然数）の要素である音響条件特徴量ｙk,n毎に、重み行列Ｗi,k及びバイアスベクトルｂi,kが分解された形になっている。音声認識時において、音響条件特徴量ｙk,nに基づき、分解された隠れ層毎に線形変換を行い、音響条件に自動適応する。【選択図】図１
【課題】学習データが十分に入手できない場合であっても、認識率を向上させる。【解決手段】音響特徴量抽出部１２は、対象音声現象を含む音声信号から音響特徴量系列を抽出する。音素ラベル付与部１３は、音響特徴量系列に音素ラベルを付与する。対象ラベル付与部１４は、音響特徴量系列に対象ラベルを付与する。変換モデル生成部１５は、対象音声現象以外の音響特徴量を対象音声現象の音響特徴量へ変換する変換モデルを学習する。疑似音響特徴量生成部１６は、変換モデルを用いて音響特徴量系列のうち対象音声現象以外の音響特徴量を対象音声現象の音響特徴量へ変換した疑似音響特徴量系列を生成する。音響モデル学習部１７は、音響特徴量系列と疑似音響特徴量系列とを用いて音響モデルを学習する。【選択図】図１
【課題】入力音声の音声区間を検出し、音声区間の雑音を抑圧して音声認識を行う雑音抑圧音声認識を提供する。【解決手段】雑音抑圧音声認識装置１は、入力音声からフレーム単位で音響特徴量を抽出する音響特徴量抽出手段１１と、統計モデルにより、フレームごとに音声の種類ごとの各クラスが出現する事後確率と、雑音の種類ごとの各クラスが出現する事後確率とをクラス特徴量として算出するクラス特徴量算出手段１５と、クラス特徴量に基づいて音声区間を検出する音声区間検出手段１６と、雑音の種類ごとの雑音区間を検出する雑音区間検出手段１７と、雑音抑圧手法を選択する雑音抑圧処理選択手段１８と、選択された雑音抑圧手法で雑音の音響特徴量を抑圧した音響特徴量を生成する雑音抑圧手段２０と、生成された音響特徴量により音声認識を行う音声認識手段３０と、を備える。【選択図】図１
【課題】バイアスパラメータのみでなく重みについても補正可能とする。【解決手段】演算装置は、受付部と入力層計算部と補正ユニット計算部と中間層計算部と出力層計算部とを備える。受付部は入力パターンを受け付ける。入力層計算部は、入力パターンを特徴量に変換し入力層の出力として出力する。補正ユニット計算部は、入力パターンのＮ個のクラスに対応するＮ個のユニットグループであって、入力層または中間層からの出力の一部または全部を入力し、対応するクラスに対応する重みを入力に基づく値に乗じて出力する補正ユニットを含むユニットグループの計算を行う。中間層計算部は、入力層、他の中間層、または、補正ユニット計算部からの出力を入力し中間層の計算結果を出力する。出力層計算部は、中間層または補正ユニット計算部からの出力を入力し出力層の計算結果を出力する。【選択図】図１
【課題】測定した距離情報が有効であるか否かを判断する。【解決手段】被写体の画像データを取得する撮像部と、画像データから被写体までの距離情報を取得する距離測定部１０５１と、あらかじめ撮像された特定シーンの画像データが教師データとして学習されたニューラルネットワーク情報により画像データが特定シーンに該当するか否かを判断する特定シーン認識部１０５２と、特定シーン認識部１０５２が判断した結果に基づいて距離情報が有効か否かを判断する距離情報有効判断部１０５３と、を有することを特徴とする。【選択図】図４
【課題】皮膚表面の平滑性を捕捉でき、より精度の高い診断を可能にする。【解決手段】皮膚画像を用いて皮膚の疾患を診断するための診断装置１００であって、疾患の識別名称と、既知の皮膚画像データを関連付けて記録している皮膚画像データベース１０３と、偏光処理を行わずに撮影された第１の皮膚画像データと、偏光処理を行って撮影された第２の皮膚画像データを含む未知の皮膚画像データを取得する取得部１１０と、取得された第１の皮膚画像データ及び第２の皮膚画像データの特徴を抽出し、この抽出された特徴を基に皮膚画像データベース１０３に記憶されている既知の皮膚画像データを参照して、疾患の識別名称を検索し、診断されるべき疾患を識別する識別器１０と、を備える。【選択図】図１
【課題】階層型ニューラルネットワークにおいて、学習データに依存せずに疎結合を形成することで判別器学習と判別処理の高速化を図る。【解決手段】階層型ニューラルネットワーク装置１は、判別器学習部２、重み記憶部３、学習データ記憶部４および教師データ記憶部５を備えて構成される。重み学習部２０は、誤り訂正符号の検査行列に基づいて階層型ニューラルネットワークにおける一部のノード間に結合を行って疎結合部分を生成し、結合されたノード間の重みを学習する。すなわち、重み学習部２０は、判別処理部２１から出力された判別結果と、重み記憶部３から読み出したノード間の重み（判別器の重み）と教師データ記憶部５から読み出した教師データとを入力すると、これらのデータを用いて重み学習を行う。【選択図】図１
【課題】測定対象たる液体の種類や異物の混入状態が変化する場合でも、測定の都度キャリブレーションを行う必要がない液位検出装置等を提供する。【解決手段】一対の電極を有する静電容量形の検出センサであって、電極の周辺に存在する物質の誘電率に応じて出力値が変化する検出センサの複数個を、一列に配設して構成されるレベルセンサ１１と、レベルセンサ１１を液体Ｃ中に浸漬させたときに、各検出センサから出力される出力値と、レベルセンサに対する液体の実際の液位との相関を定義する相関パラメータを記憶したパラメータ記憶部１７と、レベルセンサ１１の各検出センサからの出力を受信し、受信した各検出センサの出力値と、パラメータ記憶部１７に記憶された相関パラメータとを基に、レベルセンサ１１に対する液体Ｃの液位を推定する液位推定部１６とを備える。【選択図】図１
【課題】画像から植物病の画像特徴データを人的に抽出する手間を省き、容易に植物病の診断を行うことが可能な植物病診断システム及び植物病診断方法等を提供する。【解決手段】植物病診断システム１は、植物病の画像と対応する診断結果とを学習データとして複数取り込み、植物病に関する画像特徴データを作成し、保持する深層学習器２と、診断対象とする画像を入力する入力部３と、深層学習器２を用いて、入力された画像がどの診断結果に分類されるかを識別する解析部４と、解析部４により出力された診断結果を表示する表示部５と、を備える。植物病の識別に最適化された深層学習器２を用いることで、従来困難であった画像特徴データの抽出（学習）を効率よくコンピュータによって自動的に行うことができる。【選択図】図１
【課題】音声の文字表現を識別する音響モデルを効率的に学習するとともに、音響モデルによる音声識別精度を向上させる。【解決手段】本発明に係る音響モデル学習支援装置は、学習音声データの音声品質を変化させた変化音声データを識別する過程において得られた中間層出力値と、前記学習音声データを識別する過程において得られた中間層出力値との間の距離が大きい場合は、前記変化音声データを用いて追加学習を実施する。【選択図】図１
【課題】画像内の意味的特徴及び奥行き特徴に基づいてストリートシーンの画像をラベル付けする方法を提供する。【解決手段】ピクセルごとに、意味ラベルを推測するための外観特徴と、奥行きラベルを推測するための奥行き特徴とを抽出することによって、ストリートビューの画像をラベル付けする。次に、列単位のラベル付け手順を特徴に適用して、外観特徴及び奥行き特徴を用いてピクセルごとに意味ラベル及び奥行きラベルを共同で求める。列単位のラベル付け手順はストリートビューのモデルに従い、画像内のピクセルの各列は最大で４つの層を含む。【選択図】図１
【課題】ニューラルネットワークの学習方法及び装置、及び認識方法及び装置を提供する。【解決手段】開示されたニューラルネットワーク学習装置は、データを受信して、ニューラルネットワークに含まれた隠れノードのうち基準隠れノードを除いた残りの隠れノードに基づいてニューラルネットワークを学習させる。ここで、基準隠れノードは、前の時間区間における値を次の時間区間まで保持する。【選択図】図１
【課題】ＬＶＱニューラルネットワークを半導体集積回路に実装可能にする。【解決手段】ＬＶＱニューラルネットワーク１００Ａは、入力ベクトルと参照ベクトルの部分ベクトルを保持するレジスタ１１Ｉ、１１Ｒを有する第1ステージ回路１０と、第１ステージ回路のレジスタどうしを差分する加算器２１とその値を保持するレジスタ２２Ｉを有する第２ステージ回路２０と、第2ステージ回路のレジスタ値を二乗する乗算器３１とその値を保持するレジスタ３２Ｉを有する第３ステージ回路３０と、第３ステージ回路のレジスタ値を累積加算する加算器４１とその値を保持するレジスタ４３を有する第４ステージ回路４０と、入力ベクトルと参照ベクトルとの最小距離を保持するレジスタ５１と比較器５２を有し、第４ステージ回路のレジスタ値が最小距離よりも小さい場合、最小距離検出信号を出力する第５ステージ回路５０とを備え、各ステージ回路がパイプライン動作する。【選択図】図１
【課題】ニューラルネットワークを用いて物体を検出する処理の効率を向上させる。【解決手段】画像処理装置１００は、ニューラルネットワークを用いて画像データ２００内の物体を検出する装置であり、領域定義器１１０、座標分解器１２０、量子化器１３０、マッピング器１４０、学習器１５０、分類器１６０、再現器１７０を備える。物体検出を実施するために必要なタスクを、分類問題を解くために必要なタスクに変換し、入力データを分類するニューラルネットワークを用いて、物体検出を分類問題として処理する。【選択図】図１
【課題】高精度な言語識別を実現する。【解決手段】学習データ記憶部１は、複数の言語による音声データと各音声データの言語を表す言語ラベルとを組とした複数の学習データを記憶する。変換モデル学習部２は、学習データを用いて、音声データを入力とし、言語ラベルの事後確率分布を離散化した離散記号系列を出力する離散記号系列変換モデルを学習する。離散記号系列変換部４は、離散記号系列変換モデルを用いて、学習データの音声データを離散記号系列に変換する。言語識別モデル学習部５は、学習データの離散記号系列および言語ラベルを用いて、音声データの離散記号系列を入力とし、言語ラベルごとの生成確率を出力する言語識別モデルを学習する。【選択図】図１
【課題】従来に比して、操作者が所望のムレンダリング画像を簡単かつ直感的に取得可能な超音波診断装置等を提供すること。【解決手段】実施形態に係る超音波診断装置は、レンダリングユニット、表示制御ユニット、パラメータ調整ユニットを具備する。レンダリングユニットは、ボリュームデータを用いて、複数のパラメータに基づくボリュームレンダリングプロセスまたはサーフェスレンダリングプロセスを実施し、第１のレンダリング画像を生成する。パラメータ調整ユニットは、第１のレンダリング画像中の身体部位の少なくとも一部分を検出し、その結果に基づいて複数のパラメータのうち少なくとも１つの値を選択または調整する。レンダリングユニットは、選択または調整されたパラメータ値に基づいて新たな第２のレンダリング画像を生成する。ディスプレイ制御ユニットは、第２のレンダリング画像を表示させる。【選択図】図２
【課題】コンテキスト上のユーザ状態および継続時間の推測を提供する。【解決手段】一実施形態では、方法は、１以上のサーバ・コンピューティング・デバイスが、１以上のクライアント・コンピューティング・デバイスのユーザによって最近実施され、または現在実施されているアクティビティに関連付けられている第１のデータを受信する工程を含む。ユーザの現在の状態は、少なくとも部分的に少なくとも第１のデータを解析することによって推測され、推測された現在の状態に関連付けられている１以上の継続時間履歴に関連付けられている第２のデータがアクセスされる。推測された現在の状態に関連付けられている終了時刻は、少なくとも部分的に第２のデータに基づいて推定される。【選択図】図１
【課題】処理負荷が小さく、かつ、高い精度で検出対象物の位置を検出するためのニューラルネットワーク処理装置、ニューラルネットワーク処理方法、検出装置および検出方法を提供すること、また、そのような検出装置を有する車両を提供する。【解決手段】入力画像に基づくマップに対して、非線形化処理およびプーリング処理を行い、前記入力画像の水平方向の解像度を保ったまま、前記入力画像における検出対象物の水平方向位置を示す行ベクトル（５１）を出力する水平方向処理部（１２０ｈ）と、前記入力画像に基づくマップに対して、非線形化処理およびプーリング処理を行い、前記入力画像の垂直方向の解像度を保ったまま、前記入力画像における前記検出対象物の垂直方向位置を示す列ベクトル（５２）を出力する垂直方向処理部（１２０ｖ）と、を備えるニューラルネットワーク処理装置（１）が提供される。【選択図】図３
【課題】発作の検出及び監視のためのドライセンサＥＥＧ／ＥＭＧ・動作検知システムの提供。【解決手段】ＥＥＧ／ＥＭＧ活動及び運動活動を測定し、自動的にてんかん発作を検出して警報を鳴らす及び／又は原因になっている刺激を止めるなどの行動をとることができるシステムで、医師による診断のために、ユーザのＥＥＧ／ＥＭＧ活動及び運動活動を連続的に監視して保存するために使用することができる。能動型のドライＥＥＧセンサを使用してユーザの頭に直接取り付けることができるシステムは、メガネ（例えば３Ｄメガネ）の中／外に取り付けることができ、もし発作が検出されたらメガネによってユーザの目を自動的に覆うことができる。【選択図】図１
【課題】畳み込みニューラルネットワークの構造の一部をより簡便に決定することができる決定方法等を提供する。【解決手段】畳み込みニューラルネットワークの構造を決定するための決定方法であって、学習用画像群を用いて重みが学習されたＮ個（Ｎは１以上の自然数）のフィルタを初期値として取得する取得ステップ（Ｓ１０）と、Ｎ個のフィルタの少なくとも一に対して、画像処理分野で用いられる変換を施したフィルタを追加することで当該Ｎ個のフィルタをＮ個より大きいＭ個（Ｍは２以上の自然数）のフィルタに増加させる分割ステップ（Ｓ２０）とを含む。【選択図】図８
【課題】インタラクティブエクスペリエンスにおいて使用するサロゲートモデルを構築する方法およびシステムを提供する。【解決手段】一実施形態は、パラメトリック状態モデルと、設計変数ベクトルとを含み、現実世界のシステムを表すモデルを定義することによって開始する。次いで、第１および第２の実験が実行され、パラメトリック状態ベクトルの経時的な応答を決定し、パラメトリック状態ベクトルおよび設計変数ベクトルのデータセットを時間の関数として生成する。データセットは、次いで、パラメトリック状態ベクトルの１または複数の導関数で修正され、サロゲート微分方程式のセットが、データセット内のそれに関してパラメトリック状態ベクトルの高次導関数を近似するように構築され、サロゲート微分方程式のセットは、サロゲートモデルとして格納される。サロゲートモデルは、次いで、モデルとのユーザインタラクションに応答してシミュレートされる振る舞いを促進する方法で、メモリから提供される。【選択図】図１
【課題】重心動揺の周波数解析において健常者と患者との分布上の差異を明確にする。【解決手段】フォースプレートと、前記フォースプレートにより検出された荷重データを用いてＸＹ平面上の重心座標の時系列データを取得する重心座標取得手段と、取得した重心座標に関するパワースペクトルを算出するパワースペクトル算出手段と、算出したパワースペクトルと周波数との関係から周波数解析を行う周波数解析手段と、を備え、前記周波数解析手段は、各周波数について、健常者の重心動揺におけるパワースペクトルの平均値Ａと、健常者の重心動揺におけるパワースペクトルの標準偏差ＳＤを用いて、被験者の重心動揺におけるパワースペクトルｘを正規化した値（ｘ－Ａ）／ＳＤを指標値として用いる。【選択図】図１
【課題】被験者に負担をかけずに運動機能を測定でき、被験者の運動機能の診断結果を客観的な指標で提示できる診断装置を提供する。【解決手段】運動機能診断装置は、被験者の画像を撮影し、撮影した画像から被験者の身体の所定の複数部位の動きを検出する動き検出部と、動き検出部による各部位の動きの検出結果に基づき被験者の運動機能を判定し、判定結果を示す情報を出力する判定部と、を備える。判定部は、被験者の所定の部位毎に、各部位の動きについて加速度を算出し（Ｓ１５）、算出した加速度から所定の演算を行って特徴パラメータを求め（Ｓ１６）、部位毎に求めた特徴パラメータからニューラルネットワークを用いて運動機能を判定する（Ｓ１７）。【選択図】図３
【課題】ニューラルネットワーク装置での転移学習に適した新規な転移学習装置、転移学習システム、転移学習方法およびプログラムを提供することを目的とする。【解決手段】転移学習装置２０１は、各々に１以上の評価項目ごとのラベルが付された複数のラベル付き転移先データを、前記評価項目と同数以上の出力ユニットを出力層に有しかつ複数のラベル付き転移元データで学習済みのニューラルネットワーク装置１００に入力することにより、前記出力ユニットから出力された評価値を取得する転移先データ評価部２１０と、前記１以上の評価項目の各々の評価値を出力するための出力ユニットとして、前記出力ユニットのうち当該評価項目のラベルとの差分が最も小さい評価値が取得された頻度がより高い出力ユニットを優先的に割り当てる出力層調整部２２０と、を備える。【選択図】図４
【課題】雑音抑圧性能を向上させる。【解決手段】雑音抑圧装置２００は、音声信号と雑音信号とが混合された混合音響信号を収録し、混合音響信号から、雑音抑圧を実施するための特徴量及び音声事後確率を計算するための特徴量を抽出する。雑音抑圧装置２００は、対数メルスペクトルと、音声ＧＭＭと、正規化対数メルスペクトルと、学習により得られた音声ＤＮＮとを用いて話者適応パラメータと、雑音の確率モデルである雑音ＧＭＭのパラメータセットとを推定する。雑音抑圧装置２００は、複素数スペクトルと、対数メルスペクトルと、音声ＧＭＭと、話者適応パラメータと、雑音ＧＭＭのパラメータセットと、音声事後確率とを用いて雑音抑圧フィルタを構成し、雑音を抑圧して雑音抑圧信号を得る。【選択図】図４
【課題】混相媒体分布の再構成画像の精度及び速度を向上させる装置を提供する。【解決手段】数値シミュレーションを利用した反復計算により、計測手段で計測された静電容量又は電気抵抗と一致する管路内部の媒体の誘電率分布を推定し、当該誘電率分布から再構成画像Ａを生成し（ステップＳ２０２）、生成された誘電率分布若しくは抵抗率分布又は媒体分布画像を教師データとして機械学習し（ステップＳ２１０）、計測手段で計測された静電容量又は電気抵抗と一致する管路内部の媒体の誘電率分布若しくは抵抗率分布又は再構成画像Ｂを生成し（ステップＳ２０４）、再構成画像Ａと再構成画像Ｂとを比較し（ステップＳ２０６）、差があると判断された場合、再構成画像Ａを採用すると共に数値シミュレーションによる再構成画像Ａの再構成を継続し、差がないと判断された場合、再構成画像Ｂを採用すると共に再構成画像Ａの再構成を中止する。【選択図】図３
【課題】自車両から同じ距離で併走する先行車両の台数および先行車両が走行している車線を直接に識別する技術を提供する。【解決手段】レーダシステムは、１個または複数個の到来波に応答して受信信号を出力する独立マルチビームアンテナと、学習済みのニューラルネットワークが構築された信号処理回路とを備えている。信号処理回路は、受信信号を受け取り、受信信号または受信信号から生成した二次信号をニューラルネットワークへ入力し、当該受信信号または二次信号、およびニューラルネットワークの学習データを用いて演算を行い、ニューラルネットワークから、到来波の個数を示す信号を出力するように構成されている。【選択図】図８
【課題】１次視覚野（Ｖ１）単純細胞および他の神経回路の入力シナプスの教師なしトレーニングのための技術を提供する。【解決手段】教師なしトレーニング方法は、網膜神経節細胞（ＲＧＣ）層とＶ１層の両方に単純なニューロンモデルを利用する。モデルは、単に、各細胞の重み付けされた入力を追加するだけであり、入力は、正の値または負の値を有することができる。得られた入力の重み付け和は、正または負とすることができる活性化を表す。対応するＲＧＣ出力の符号および活性化の絶対値が増加する方向のそのＶ１細胞の活性化の符号に応じて、各Ｖ１細胞の重みを調整する。ＲＧＣ－Ｖ１の重みは、それぞれＯＮＲＧＣおよびＯＦＦＲＧＣをモデル化するために、正および負とする。【選択図】図５
【課題】登録されているカテゴリーが更新されたときにかかる多層ニューラルネットワークの学習時間を従来よりも短縮することができる画像処理装置を提供する。【解決手段】ニューラルネットワーク１００は、入力画像１０１に対してそれぞれ異なる空間フィルタ１０３，１０５を作用させた結果に基づいて次段の層の処理ユニットに対して出力値を出力する処理を行ない、最終的に複数の特徴量のそれぞれを生成する前層１１０と、当該複数の特徴量に対してそれぞれ異なる重み係数ｗ1A～ｗ3Nを作用させた結果に基づいて次段の層の処理ユニットに対して出力値を出力する処理を行なうことにより、最終的に入力画像１０１を複数のカテゴリーのいずれかに分類する後層とを含む。画像処理装置は、カテゴリーが更新された場合に、前層１１０におけるフィルタ１０３，１０５の値を修正せずに、後層１５０における重み係数ｗ1A～ｗ3Nの値を修正する。【選択図】図２
【課題】ウィンドファームにおける風力発電装置の発電量をより高い精度で予測可能な予測装置を提供する。【解決手段】ウィンドファーム内の風向及び風速並びに風力発電装置夫々の稼働状態に関するデータを入力する入力層と、中間層と、発電量を出力する出力層と、を有する階層型ニューラルネットワークの予測モデルを用いて前記発電量の予測を行う予測装置であって、過去の複数の日時における、発電量の実績値と、風向及び風速と、風力発電装置夫々の稼働状態に関するデータと、に基づいて学習演算を行って、前記予測モデルの結合係数を最適化する関係算出部と、予測対象日時における、前記ウィンドファーム内の風向及び風速の予測値と、前記複数の風力発電装置夫々の稼働状態に関するデータと、に基づいて、前記予測モデルの結合係数Ｗを用いて、前記複数の風力発電装置の発電量の予測値Ｙを算出する第１発電量予測部と、を備えることを特徴とする。【選択図】図５
【課題】学習データから第１学習特徴ベクトル列と第２学習特徴ベクトル列を生成するステップを含む言語モデル学習方法及び装置を提供すること。【解決手段】言語モデル学習方法は、第１学習特徴ベクトル列に基づいて神経網の順方向推定を行い、前記第２学習特徴ベクトル列に基づいて神経網の逆方向推定を行う。言語モデル学習方法は順方向推定の結果と逆方向推定の結果に基づいて言語モデルを学習させることができる。【選択図】図１Ａ
【課題】モバイルデバイスユーザの将来の状態を予測することに関する方法を提供する。【解決手段】一実施形態では、方法は、ユーザのモバイルコンピューティングデバイス使用に関連するデータにアクセスすること、ユーザのモバイルコンピューティングデバイス使用に関連する過去のアクティビティ又はアクションを示すユーザの過去のユーザ状態に関連するデータにアクセスすること、アクセスされたデータに少なくとも部分的に基づいて、ユーザの将来のユーザ状態を予測すること、予測された将来のユーザ状態に基づいて、将来の時間におけるユーザのモバイルコンピューティングデバイスのオペレーションを適合させることを含む。【選択図】図３
【課題】事前に多くのニューラルネットワークを構築せず、処理遅延も増加させずに音響的変動による音声認識精度の低下を抑制することができる音響モデルを算出する技術を提供する。【解決手段】変動要因推定モデルを用いて、音声認識対象の音声信号から得られる音響特徴量ベクトルである対象音響特徴量ベクトルに対する変動要因ベクトルである対象変動要因ベクトルを算出する変動要因ベクトル算出部と、対象音響特徴量ベクトルと対象変動要因ベクトルとを連結し、対象連結ベクトルを求めるベクトル連結部と、音素識別モデルを用いて、対象連結ベクトルが各音素に属する確率を表す音響スコアを算出する音響スコア算出部とを含む。【選択図】図１
【課題】鉄スクラップの破砕片から炭素鋼由来の破砕片と特殊鋼由来の破砕片とを、高精度で効率良く且つ簡便に識別可能な識別装置等を提供すること。【解決手段】本発明の識別装置は、少なくとも鉄スクラップの破砕片の３次元形状を測定する測定部と、前記測定部で測定された前記３次元形状の測定値の入力に基づき、前記破砕片ごとの前記３次元形状の変数値として少なくとも前記破砕片表面の凹凸形状を指標する表面微分パラメータ値を算出する変数算出手段、及び、前記変数値に基づいて前記破砕片が炭素鋼由来の破砕片か特殊鋼由来の破砕片であるかを識別する識別アルゴリズムが予め設定され、前記変数算出手段で算出された識別対象の前記破砕片の前記変数値の入力に基づき、前記識別アルゴリズムに応じた識別結果を出力する識別手段を有する演算処理部と、を有することを特徴とする。【選択図】図１
【課題】ニューラルネットワークによる演算処理を実現する演算処理装置において、低解像度化処理の繰り返しに伴いデータの解像度が低下する場合であっても、入力画像における検出対象物の位置を精度良く特定する。【解決手段】複数の処理層が階層的に接続されたニューラルネットワークによる演算を実行する演算処理装置１００は、前階層から入力される入力データに対して、少なくとも畳み込み演算処理および低解像度化処理を実行する演算ブロック１０４と、低解像度化処理の際に特徴を示す画素データの位置情報を記憶する記憶処理部１０５と、記憶処理部１０５が記憶している位置情報に基づいて、入力データにおける検出対象物の位置を特定する復元処理部１０６と、を備える。【選択図】図５
【課題】表層流の流速と、自船の船底よりも下層の部分における流速との差を推定する。【解決手段】航行する船舶が位置する対象地点における船舶のプロペラの回転数、及び対象地点において船舶に作用する風の風速ベクトルの入力を受け付けるとともに、受け付けられた回転数の値及び風速ベクトルの値の組み合わせにより特定される各条件に対応する値を対象地点における船舶の対表層水速度ベクトルと推定して出力する推定器１２と、船底よりも下層部分に対する船舶の対下層水速度ベクトルを計測する流速計６と、対表層水速度ベクトルと対下層水速度ベクトルとの差に基づき流速差を算出する流速差算出部１５と、を備えた流速差推定装置９ｂを構成する。【選択図】図７
【課題】移動体が自己位置推定に成功したか失敗したかを、従来よりも高い精度で判定できる移動体を提供する。【解決手段】自己位置推定装置１８は、自己位置を推定する自己位置推定部２８と、異常判定式記憶部４８と、異常判定部５０を備える。異常判定式記憶部４８は、移動体の学習移動時の自己位置推定に基づいて取得された学習データを多変量解析して得られた異常判定式を記憶する。異常判定部５０は、移動体が本移動を行ったときに、自己位置推定が成功したか失敗したかを判定する。学習データは、学習移動時に自己位置を推定したときの複数の変数と、そのときの自己位置推定結果を正常又は異常に分類したときの分類結果とを関連付けたデータを複数有する。異常判定部５０は、異常判定式に、移動体が本移動を行った際に取得される複数の変数を入力することで、自己位置推定が成功したか失敗したかを判定する。【選択図】図８
【課題】ニューラルネットワークに基づいた言語モデルを学習させる言語モデル学習方法及び装置、学習された言語モデルに基づいて音声データを認識する音声認識方法及び装置を提供すること。【解決手段】一実施形態に係る言語モデル学習装置は、入力された学習データをエラーが含まれた学習データに変換し、エラーが含まれた学習データに基づいてニューラルネットワークに基づいた言語モデルを学習させ得る。音声認識装置は、学習された言語モデルを用いて音声データを認識し、音声データの認識結果を出力する。【選択図】図１
【課題】入力の一致または入力の順序だけではなく、他のテンポラルパターン方法とは対照的にテンポラルパターンを区別でき、複雑さが低減され、テンポラルスパイク信号パターンをコーディング、復号、認識、および学習することが可能な方法を提供する。【解決手段】階層型マルチレイヤニューラルネットワーク内のニューロン回路の各レイヤを、入力に、およびマルチレイヤニューラルネットワーク内のニューロン回路の別のレイヤに結合し１８０２、マルチレイヤニューラルネットワーク内のニューロン回路の第１のレイヤを入力パターンの第１のサブセクションとマッチングし、入力パターンのサブセクションと入力パターンの別のサブセクションとをマッチングした結果として、その結合されたレイヤは、別のレイヤのニューロン回路の発火の組合せにマッチングする１８０４。【選択図】図１８
【課題】任意のタスクにモデル適応が可能なリカレントニューラルネットワークに基づく言語モデルを作成する。【解決手段】学習データ分割部２は、学習データを複数の要素学習データに分割する。要素言語モデル学習部３は、要素学習データからリカレントニューラルネットワークを学習して要素言語モデルを作成する。混合重み推定部６は、適応データと複数の要素言語モデルとを用いて各要素言語モデルに対する混合重みを推定する。言語モデル混合部７は、複数の要素言語モデルと複数の混合重みとを用いてリカレントニューラルネットワークを学習して混合言語モデルを作成する。【選択図】図１
【課題】拡張以前に学習された結果を保持しながら、次第に精巧にニューラルネットワークを学習させる。【解決手段】ニューラルネットワークに含まれたノードのうち少なくとも１つのノードを選択Ｓ２１０し、選択されたノードが属するレイヤに新しいノードを生成Ｓ２２０し、新しいノードとニューラルネットワーク内のノードとの間を接続するエッジが形成することによって、新しいノードはニューラルネットワークと接続Ｓ２３０され、選択されたノードの接続加重値に基づいて新しいノードの接続加重値を設定Ｓ２４０し、ニューラルネットワークの構造拡張が行われた後追加的に学習が行われながら、前述した方式により設定された接続加重値が追加的にアップデートＳ２５０される。【選択図】図２
【課題】自車両から得られる情報のみで渋滞を予測し回避ルートを提案するナビゲーションシステムの構築が可能になる。【解決手段】自動車の運転者毎の操作情報である運転者毎操作情報を取得する運転者毎操作情報取得部と、運転者毎操作情報と関連付けて、交通状況を示す情報である交通状況情報を取得する交通状況情報取得部と、運転者毎操作情報取得部にて取得された運転者毎操作情報と、交通状況情報取得部にて取得された交通状況情報とを用いて両者の関係を示す関数である運転者毎操作・交通状況関数を取得する運転者毎操作・交通状況関数取得部と、運転者毎操作・交通状況関数取得部にて取得された運転者毎操作・交通状況関数を保持する運転者毎操作・交通状況関数保持部と、保持されている運転者毎操作・交通状況関数と、運転者毎操作情報と、を用いて運転者毎に情報提供を行う情報提供部と、を有する交通状況情報提供装置を提案する。【選択図】図１
【課題】設計変数と特性値との因果関係の理解を容易にするデータの分析方法およびデータの表示方法を提供する。【解決手段】データの分析方法は、所定の関係を有する複数の入力値と複数の出力値において、複数の入力値を表わす入力データと、複数の出力値を表わす出力データの２種類のデータを対象としている。複数の出力値を目的関数として、目的関数空間における第１の指標および第２の指標の少なくとも一方を求める工程を有する。第１の指標は、複数の目的関数の値のうち、少なくとも２つの目的関数の値の、予め設定された値に対する距離である。第２の指標は、複数の目的関数の値のうち、少なくとも２つの目的関数の値の比率で表されるものである。【選択図】図１
【課題】中間層を実現する回路を利用して全結合層を実現する回路を構成することにより、ニューラルネットワークによる演算処理を実現する演算処理装置の全体の回路規模を小さくする。【解決手段】演算処理装置１００は、中間層から得られる中間演算結果データに対して探索窓を移動させながら同一の領域に含まれる画像データを単位画像データとして順次読み出し、単位画像データに対して畳み込み演算処理部１０１による演算処理を実行することにより単位演算結果データを生成し、単位演算結果データを累積することにより累積演算結果データを生成し、単位演算結果データおよび累積演算結果データを記憶部１０８および記憶部１０９に交互に切り替えながら格納し、記憶部１０８または記憶部１０９に格納されている累積演算結果データを選択して最終演算結果データとして出力する。【選択図】図５
【課題】学習データが十分に入手できない場合でも認識率を向上させる。【解決手段】特徴量抽出部１３は、対象音声信号から抽出した対象音響特徴量系列と参照音声信号から抽出した参照音響特徴量系列とを生成する。特徴量照合部１４は、対象音響特徴量系列と参照音響特徴量系列との対応関係を照合した照合済みの対象音響特徴量系列と参照音響特徴量系列とを生成する。変換モデル生成部１５は、照合済みの対象音響特徴量系列と参照音響特徴量系列とを用いて、入力音響特徴量の音響的特徴を対象音響特徴量系列と参照音響特徴量系列との対応関係に基づいて変換した音響特徴量系列を出力する変換モデルを学習する。疑似特徴量生成部１６は、変換モデルを用いて音声信号から抽出した音響特徴量系列の音響的特徴を変換した疑似音響特徴量系列を生成する。【選択図】図１
【課題】睡眠深度の微妙な違いを精度良く推定する睡眠状態判定装置を提供する。【解決手段】振動を検出し電圧として出力する振動センサ、並びに、振動センサからの出力信号の読取及び分析を行う制御部を備えた睡眠状態判定システムにおいて、制御部は、振動センサからの出力値Ｅに対して、Ａ＜Ｂの関係を満たす閾値Ａ及びＢを設定し、Ａ≦Ｅ＜Ｂの単位時間当たりのデータ個数を集計したＳ、及びＢ≦Ｅの単位時間当たりのデータ個数を集計したＨを算出し、算出されたＳ及びＨを用いて、４つのパラメータを算出すると共に、４つのパラメータに基づいて睡眠状態の判定結果を出力することを特徴としている。【選択図】図３
【課題】半教師あり異常検知を用いて、高い精度で識別することができる情報処理システム、情報処理装置、情報処理方法、及びプログラムを提供することを課題とする。【解決手段】１以上の情報処理装置を含む情報処理システムであって、識別対象である物体の所定の特徴量を示す多次元の第１のデータを取得するデータ取得手段と、前記データ取得手段により取得された前記第１のデータと予め設定された１以上の所定の基準値とに基づき、半教師あり異常検知の手法を用いて、前記第１のデータが複数のクラスのうちのいずれのクラスに分類されるかを識別する識別手段と、前記識別手段による識別結果を出力する出力手段と、を有することにより、上記課題を解決する。【選択図】図３
【課題】コンテンツが属すカテゴリへ精度よく分類する。【解決手段】機械学習装置１００の画像取得部１２１は、カテゴリ分けに用いるためのラベル付きの学習用画像をｎ個（ｎは、２以上の自然数）取得する。特徴ベクトル取得部１２２は、ｎ個の学習用画像それぞれから、特徴を示す特徴ベクトルを取得する。ベクトル変換部１２３は、ｎ個の学習用画像それぞれの特徴ベクトルを、学習用画像同士の類似度に基づいて類似特徴ベクトルに変換する。分類条件学習部１２５は、ベクトル変換部１２３で変換した類似特徴ベクトルと、ｎ個の学習用画像それぞれに付されたラベルと、に基づいて、そのｎ個の学習用画像をカテゴリ分けするための分類条件を学習する。分類部１２６は、分類条件学習部１２５が学習した分類条件に従って、ラベルが付されていない試験用画像をカテゴリ分けする。【選択図】図１
【課題】浮体の位置決めを容易に行うこと。【解決手段】ケーソン１の位置又は姿勢の変化量を検出し、ニューラルネットワークにおける入力層に対し、ケーソン１の位置又は姿勢を変化させるための動作を行うウインチ２による動作量を入力し、ニューラルネットワークにおける出力層に対し、ケーソン１の位置又は姿勢の変化量を入力し、入力層への動作量の入力と出力層への変化量の入力とを繰り返す過程で、ニューラルネットワークにおける結合荷重又は閾値のうち少なくともいずれか一方を算出し、ケーソン１の位置又は姿勢について所望する変化量を生じさせるようなウインチ２による動作量を、ニューラルネットワークを用いて特定し、特定された動作量で動作するようウインチ２に指示する。【選択図】図４
【課題】半教師あり異常検知を用いて、高い精度で識別することができる情報処理システム、情報処理装置、情報処理方法、及びプログラムを提供することを課題とする。【解決手段】１以上の情報処理装置を含む情報処理システムであって、多次元の第１のデータを入力するデータ入力手段と、前記第１のデータに基づき、該第１のデータの次元数よりも少ない所定の次元数の第２のデータであって、前記第１のデータの特徴を表す第２のデータを生成する次元削減手段と、前記第１のデータと前記第２のデータとに基づき、半教師あり異常検知により該第１のデータが正常を示すデータであるか又は異常を示すデータであるかを識別する識別手段と、を有することにより、上記課題を解決する。【選択図】図２
【課題】食品のデジタルカメラ画像から、人間の鮮度視知覚の手がかりである画像統計量を抽出し、それらに基づいて経過時間（鮮度）を予測する方法を開発するにあたり、撮影条件の誤差や食品の個体差を克服すること。【解決手段】異なる方向からの光源下で、判定対象である生鮮食品をデジタルカメラで撮影し、得られた撮影画像から当該生鮮食品表面を写したパッチを抽出し、当該パッチの画像統計量を算出し、予め準備しておいた鮮度判定用関数によって当該画像統計量から当該生鮮食品の経過時間を予測することによる、生鮮食品の鮮度判定方法を提供する。【選択図】なし
【課題】ユーザに対して新たな操作性を提供する。【解決手段】コンピュータの移動に対する３次元上の第１の加速度および第２の加速度を取得するステップと、第１の加速度を取得した時点と第２の加速度を取得した時点との間の第１の時間、および、第１の加速度と第２の加速度との第１の差分加速度に基づいて、第１の物理量を検出するステップと、コンピュータの移動に対する３次元上の第３の加速度を取得するステップと、第２の加速度を取得した時点と第３の加速度を取得した時点との間の第２の時間、および、第２の加速度と第３の加速度との第２の差分加速度に基づいて、第２の物理量を検出するステップと、第１の物理量と第２の物理量とを比較してコンピュータが３次元上のいずれかの次元において異なる方向に移動したことを示しているとき、情報入力ジェスチャを判定するステップとを備える。【選択図】図４
【課題】ファジィニューラルネットワークの学習用データのメンバーシップ値決定システムを提供する。【解決手段】ファジィニューラルネットワークの学習に用いられる、複数の説明変数のそれぞれの値と目的変数の値との組み合わせをそれぞれ含む複数の学習用データを取得するデータセット取得部１０１と、目的変数の値の大きさに基づいて、学習用データを複数の階級に分ける階級分け部１０２と、階級ごとに、複数の説明変数のそれぞれについて度数分布を求め、度数分布における度数の最大を１に規格化し、複数の説明変数のそれぞれの値の規格化された度数を求める度数算出部１０３と、複数の学習用データのそれぞれにおける複数の説明変数の値の規格化された度数の平均値を、複数の学習用データのそれぞれのメンバーシップ値とするメンバーシップ値付与部１０４と、を含むシステム。【選択図】図５
【課題】移動手段を高精度に推定可能な移動手段推定モデルを提供する。【解決手段】移動手段推定モデル生成装置１の軌跡画像抽出部３０は、ＤＢ１０，２０に格納された各ＧＰＳ軌跡セグメントの測位点の羅列情報から軌跡画像を抽出し、それぞれＤＢ４０，５０に格納する。ＤＮＮ（ＤｅｅｐＮｅｕｒａｌＮｅｔｗｏｒｋ）学習部６０は、ＤＢ４０，５０の格納データに基づく多層ニューラルネットワークの学習結果をＤＢ７０に格納する。ＤＮＮ特徴量抽出部８０は、ＤＢ７０の格納情報からＤＮＮ特徴量を抽出し、ＤＢ９０に格納する。基本特徴量抽出部１００はＤＢ２０の格納情報から基本特徴量を抽出し、ＤＢ１１０に格納する。特徴量連結部１２０は、ＤＢ９０，１１０の特徴量を連結した連結特徴量をＤＢ１３０に格納する。推定モデル生成部１４０は、ＤＢ１３０の格納情報から推定モデルを生成し、ＤＢ１５０に格納する。【選択図】図１
【課題】話者認識の精度を高める技術を提供する。【解決手段】音声処理装置は、音声を表す音声信号に基づき、前記音声信号に含まれる音の種類に関するばらつきの程度を表す音響多様度を算出する音響多様度算出手段と、前記音声信号の前記音響多様度を用いて、前記音声信号から特定の属性情報を認識するために算出された認識特徴量を補正する特徴補正手段と、を備える。【選択図】図１
【課題】自車両から同じ距離で併走する先行車両の台数および先行車両が走行している車線を直接に識別する技術を提供する。【解決手段】レーダシステムは、各々が１個または複数個の到来波に応答して受信信号を出力する複数のアンテナ素子を有するアレーアンテナと、学習済みのニューラルネットワークが構築された信号処理回路とを備えている。信号処理回路は、受信信号を受け取り、受信信号または受信信号から生成した二次信号をニューラルネットワークへ入力し、受信信号または二次信号、およびニューラルネットワークの学習データを用いて演算を行い、ニューラルネットワークから、到来波の個数を示す信号を出力するよう構成されている。【選択図】図９
【課題】学習可能な時間発展を考慮した動的ボルツマンマシンを提供する。【解決手段】時系列入力データを取得する取得部と、時系列入力データにおける一の時点の入力データに対応する複数の入力値をモデルが有する複数のノードに供給する供給部と、時系列入力データにおける一の時点より前の入力データ系列と、モデルにおける入力データ系列中の入力データに対応する複数の入力値のそれぞれと複数のノードのそれぞれとの間の重みパラメータとに基づいて、入力データ系列が発生した条件下における一の時点の各入力値の条件付確率を算出する算出部と、重みパラメータを調整して、入力データ系列が発生した条件の下で一の時点の入力データが発生する条件付確率をより高める学習処理部と、を備える学習装置を提供する。【選択図】図１
【課題】計装機器の入出力値の異常を認識しやすい計装機器監視システムを提供する。【解決手段】複数の計装機器１Ａ、１Ｂ、１Ｃ、１Ｄ・・・の実際の入出力値を取得する値取得部３０１と、複数の計装機器１Ａ、１Ｂ、１Ｃ、１Ｄ・・・のうち監視対象計装機器１Ａ以外の計装機器１Ｂ、１Ｃ、１Ｄ・・・の実際の入出力値に基づいてファジィ回帰分析を行い、監視対象計装機器１Ａの入出力値の推測値を推測する推測部３０２と、監視対象計装機器１Ａの実際の入出力値と、監視対象計装機器１Ａの入出力値のメンバーシップ値付き推測値と、を表示可能な表示部４００と、を備え、表示部４００において、実際の入出力値と、メンバーシップ値毎の推測値と、の差を表示する計装機器監視システム。【選択図】図１
【課題】計装機器の入出力値の異常を認識しやすい計装機器監視システムを提供する。【解決手段】複数の計装機器１Ａ、１Ｂ、１Ｃ、１Ｄ・・・の実際の入出力値を取得する値取得部３０１と、複数の計装機器１Ａ、１Ｂ、１Ｃ、１Ｄ・・・のうち監視対象計装機器１Ａ以外の計装機器１Ｂ、１Ｃ、１Ｄ・・・の実際の入出力値に基づいてファジィ回帰分析を行い、監視対象計装機器１Ａの入出力値の推測値を推測する推測部３０２と、監視対象計装機器１Ａの実際の入出力値と、監視対象計装機器１Ａの入出力値のメンバーシップ値付き推測値と、を時系列で表示可能な表示部４００と、を備え、表示部４００において、メンバーシップ値毎に推測値の表示の有無を選択可能である計装機器監視システム。【選択図】図１
【課題】計装機器の入出力値の異常を認識しやすい計装機器監視システムを提供する。【解決手段】複数の計装機器１Ａ、１Ｂ、１Ｃ、１Ｄ・・・の実際の入出力値を取得する値取得部３０１と、複数の計装機器１Ａ、１Ｂ、１Ｃ、１Ｄ・・・のうち監視対象計装機器１Ａ以外の計装機器１Ｂ、１Ｃ、１Ｄ・・・の実際の入出力値に基づいてファジィ回帰分析を行い、監視対象計装機器１Ａの入出力値のメンバーシップ値付き推測値を推測する推測部３０２と、メンバーシップ値毎に、実際の入出力値が推測値の範囲に包含されていた割合を算出する包含割合算出部３０３と、を備える計装機器監視システム。【選択図】図１
【目的】相互作用モデルの所望の状態を求めるために基本構成単位となる構成要素をアレイ状に配置した半導体装置で、モデルの主体の状態を疑似的に表現する構成の応用例を実現する。【構成】相互作用モデルの１つのスピンを３以上の状態で表現する値を記憶する第１のメモリセルと、１つの主体に相互作用を及ぼす他の主体からの相互作用を示す情報を記憶する第２のメモリセルと、他の主体の状態を表現する値と前記相互作用を示す情報を定数または変数として持つ関数に基づいて、１つの主体の次状態を決定する演算回路と、を有する単位ユニットを複数備える半導体装置が開示される。【選択図】図３０
【課題】誤差の原因の数値を把握しなくても水中測位の精度を向上させること。【解決手段】水中の既知点について測位手段が測定した位置をニューラルネットワークにおける入力層に入力した場合に出力層から出力される位置と、前記既知点の位置とを比較することによって、当該ニューラルネットワークにおける結合荷重又は閾値のうち少なくともいずれか一方を算出し、水中の未知点について測位手段が測定した位置をニューラルネットワークにおける入力層に入力した場合に出力層から出力される位置を測位結果として提供する。【選択図】図３
【課題】バイアスを精度よく推定することができるバイアス推定装置及び方法、並びに故障診断装置及び方法を提供する。【解決手段】一実施形態に係るバイアス推定装置は、センサの計測値に含まれるバイアスを推定する。バイアス推定装置は、基準モデル構築部と、暫定バイアス生成部と、補正計測値算出部と、類似度算出部と、類似度選択部と、スコア算出部と、推定バイアス決定部と、を備える。基準モデル構築部は、計測値の基準モデルを構築する。暫定バイアス生成部は、暫定バイアスを生成する。補正計測値算出部は、補正計測値を算出する。類似度算出部は、類似度をデータごとに算出する。類似度選択部は、複数の類似度の中から、値の大きさに応じて一部の類似度を選択する。スコア算出部は、選択された類似度に基づいて、スコアを算出する。推定バイアス決定部は、スコアに基づいて、バイアスの推定値である推定バイアスを決定する。【選択図】図１
【課題】癌の予後を判定するためのツールを提供する。【解決手段】本発明は予後サインに関し、癌患者、特に大腸癌の予後を判定するための組成物および方法に関する。具体的には、本発明は遺伝マーカーのサインに基づく、癌、例えば大腸癌の予後の予測のための遺伝マーカーの使用に関する。種々の側面において、本発明は癌患者の長期生存の可能性を予測する方法、癌患者の用法・用量を定める方法、癌患者の治療モダリティーを作成する方法に関し、とりわけこれらの方法を実施するためのキットおよび装置に関する。【選択図】なし
【課題】故障検出の精度を向上させる。【解決手段】蓄積データ記憶部３０と、蓄積データ記憶部からＭＴシステムで利用する単位空間のセンサ値を抽出し、他のセンサ値に影響を与える条件センサ値及び条件センサ値に影響が与えられないセンサ値と、他のセンサ値については条件センサ値によって無次元化した値又は条件センサ値によって補正した値とを、単位空間を生成する単位空間生成手段１３と、検出対象である複数のセンサ値が入力されると、条件センサ値及び条件センサ値に影響が与えられないセンサ値についてはそのまま使用し、他のセンサ値については条件センサ値によって無次元化した値又は条件センサ値によって補正した値を信号空間とする信号空間生成手段１４と、生成した単位空間と生成した信号空間との関係を表す距離を所定の閾値と比較し、いずれかのセンサの故障の可能性の有無を判定する判定手段１６とを備える。【選択図】図１
【課題】画像内の各ローカル領域のローカル意味特徴を得ることによってシーンの取得画像を意味的にラベル付けする。【解決手段】全体画像２２０の意味特徴が得られるまで、ローカル意味特徴２０１、２０２、２０３を再帰的に結合して、中間セグメント２１０を形成する。次に、各ローカル領域２４１、２４２、２４３の強化された意味特徴が得られるまで、全体画像の意味特徴を中間セグメント２３０に再帰的に結合解除する。次に、強化された意味特徴に従って各ローカル領域をラベル付けする。【選択図】図２
【課題】患者に余計な作業をさせることなく、服薬の有無、および正確な服薬時刻を得ることのできる技術を提供する。【解決方法】本発明の嚥下解析システムは、測定対象者の嚥下行為に伴う生体情報を測定する生体音センサ１０２ａ、筋電センサ１０２ｂと、前記生体情報を解析する演算回路１０３と、前記解析の結果に基づいて、前記測定対象者が嚥下した食塊を識別する識別手段としての制御回路１０１、を備える。【選択図】図１
【課題】画像データの適切なカテゴリ分類を支援することができる画像処理装置、画像処理方法及びプログラムを提供することを課題とする。【解決手段】畳み込み処理部と、カテゴリ毎に全結合処理部とを有する畳み込みニューラルネットワークを用いて、画像データが複数のカテゴリのいずれに属するかを算出する画像処理装置あって、予め学習された第１の係数を用いて前記畳み込み処理部において畳み込み処理を行う畳み込み処理手段と、第２の係数を用いて前記全結合処理部において全結合処理を行い前記画像データが前記複数のカテゴリのいずれに属するかを算出する全結合処理手段と、前記全結合処理手段による処理結果について前記カテゴリ毎に正規化を行う正規化手段と、を有し、前記畳み込み処理部は、前記第１の係数を前記複数のカテゴリに対して共通に学習を行う一方、前記全結合処理部は、前記第２の係数を前記カテゴリ毎に学習を行う、ことにより、上記課題を解決する。【選択図】図３
【課題】画像の一般的な特徴に対してのみならず特定の特徴に対しても、特徴を保持しながら適切な処理を実現するための技術を提供すること。【解決手段】第２の階層型ニューラルネットワークのＭ層目（２≦Ｍ≦Ｎ－１）からの出力を第１の階層型ニューラルネットワークの入力層に入力することで、該第１の階層型ニューラルネットワークの出力層からの出力と注目ニューロンからの出力とを求める。第１の階層型ニューラルネットワークの出力層からの出力を注目ニューロンからの出力を用いて重み付けした結果と第２の階層型ニューラルネットワークのＭ層目からの出力との統合結果を、第２の階層型ニューラルネットワークの（Ｍ＋１）層目に入力する。【選択図】図３
【課題】平坦部やエッジ部といった様々な画像でよく現れる一般的な特徴と、布などのテクスチャのような限られた画像で現れる特定の特徴と、の両方を学習するための技術を提供すること。【解決手段】階層型ニューラルネットワークにおける出力層の出力と第１の教師データとの差分と、該階層型ニューラルネットワークにおける中間層の注目ニューロンの出力と第２の教師データとの差分と、の合計を極小化するように層間の結合係数を調整する。【選択図】図３
【課題】効率的な時間的パターンメモリのためのロバストネス、信頼度または完全性符号化およびセル・リクルートメントのためのスケーラブルな時間的ニューラルモデルへ拡張し、単に入力または入力の順序の一致ではなく、時間的パターンを見分けるため、一貫性があるが、複雑さが低減され、時間的スパイク信号パターンを符号化し、復号し、認識し、学習する方法を提供する。【解決手段】ネットワークのニューロン回路に各々がシナプス重みのうちの１つのシナプス重みと時間遅延とに関連付けられるシナプス入力を提供し、シナプス入力を含むニューロン回路の入力が増加したら、重み付けされ遅延されているシナプス入力の各々をラッチする。入力があったらまたは入力の増加に基づいてニューロン回路がスパイクしたら、そのシナプス入力に関連付けられたシナプス重みの変化を決定するために、ラッチされたシナプス入力に学習ルールを適用する。【選択図】図１５
【課題】癌の化学療法及び／又は放射線による治療における化合物または医学的治療に対する患者の感受性を推定するための方法及び装置、並びに、発現が患者の集団もしくは亜集団における、治療に対する感受性又は抵抗性と相関する遺伝子バイオマーカーを同定する方法の提供。【解決手段】患者の細胞における、特定の群より選択される遺伝子の少なくとも1つの遺伝子の発現のレベルを決定する段階を含み、遺伝子の発現のレベルの変化が、患者が治療に感受性を有することを意味し、癌の治療に対する癌患者の感受性若しくは抵抗性を推定する方法。【選択図】なし
380
【課題】時空連想メモリのためのカノニカル・スパイキング・ニューロンを提供する。【解決手段】方向性シナプス接続性を有するレイヤ・ニューラル・ネット関係を有する複数の電子ニューロンを含む時空連想メモリにおいて、複数の電子ニューロンは、リアルタイム・データ・ストリームにおいて時空パターンの存在を検出し、この時空パターンを抽出するように構成される。更に、複数の電子ニューロンは、学習則に基づいて、複数の電子ニューロンにおいて時空パターンを記憶し、時空パターンのあるバージョンが提示されると、記憶した時空パターンを検索するように構成される。【選択図】なし
【課題】神経網学習方法及び装置を提供する。【解決手段】神経網学習装置は、順次データを含む学習データを用いて神経網を学習させることができる。神経網は回帰神経網であり、複数の隠れ層を含んでもよい。神経網学習装置は、神経網に含まれた複数の隠れノードのうち少なくとも１つの基準ノードを除いた残りの隠れノードに基づいて神経網を学習させることができる。学習データが学習される間、基準隠れノードと他の時間区間の隠れノードとの間の連結は無視されてもよい。【選択図】図１
【課題】より自然で、創造性のある情報処理の実現を可能にした人工脳システムを提供する。【解決手段】６つのニューロンｘ１１，ｘ１２，ｘ１３，ｘ２１，ｘ２２，ｘ２３を、シナプスＳ１～Ｓ６で互いに接続した基本神経回路１０を備える。基本神経回路１０は、ニューロンｘ１１，ｘ２１，ｘ２２間の結び付きがトポロジカルに非対称なネットワークパターン１と、ニューロンｘ１２，ｘ１３，ｘ２１，ｘ２２，ｘ２３間の結び付きがトポロジカルに対称なネットワークパターン２，３が融合して構成され、ニューロンｘ２３は、基本神経回路１０を流れる電気信号の強度を抑制する抑制ニューロンとなる。ニューロンｘ１１，ｘ１２，ｘ１３，ｘ２１，ｘ２２，ｘ２３の全てに対し、外部からの入力信号をそれぞれ取り込ませる信号入力手段２０と、外部へ出力信号をそれぞれ出力させる信号出力手段２４とを備える。【選択図】図５
【課題】信頼性が高く、精度を向上させることのできる自律移動装置の制御方法を提供する。【解決手段】自己を移動させる移動手段３と、自己の周囲の環境情報を取得するセンサ２と、移動手段３を制御して自己を移動させる制御装置４と、地図情報を有する記憶部７とを備えた自律移動装置１の制御方法であって、制御装置４は、環境情報および地図情報に基づきパーティクルフィルタを用いて確率的手法により推定された自己位置を示す第一推定情報を第一自己位置推定部５１で算出し、環境情報および地図情報に基づきラインマッチングを用いてマッチング手法により推定された自己位置を示す第二推定情報を第二自己位置推定部５２で算出し、第一推定情報と第二推定情報に基づき統合関数を用いて統合情報を統合部９で算出し、統合情報に基づいて移動手段３を制御して自己を移動させる。【選択図】図１
【課題】処理モデリング技術は、典型処理に対する履歴データから展開されるＰＬＳ、ＰＲＣ、ＭＬＲモデル等の単一統計的モデルを使用し多様な処理状態に対し品質予測又は故障検出を実行する。【解決手段】該モデリング技術は、製品等級やスループット等の集合の各処理パラメータの平均値（及び標準偏差値）を求め、該平均値をオンライン処理パラメータ測定値と比較し比較値を単一処理モデルで使用して、処理の様々な状態に渡って品質予測又は故障検出を行う。処理モデルの処理パラメータの平均値及び標準偏差値のみが更新されるので、処理が定義付けられた処理の段階又は工程のいずれかで動作している間でも単一処理モデルだけを使用して品質予測又は故障検出を実行できる。さらに、処理の感度（ロバストネス）は処理パラメータごとに手動又は自動で調整されて経時的にモデルを適合又は適応させることができる。【選択図】図３
【課題】対比する画像同士の類否判断の視点を調整することができる画像検索装置と画像検索プログラムと画像検索方法とを提供する。【解決手段】複数のニューロンを備えるニューラルネットワークで構成されていて、参照画像に関連する注目画像を複数の候補画像の中から検索するための画像検索装置であって、複数のニューロンのうち、注目画像を検索するために用いられる注目ニューロンを特定するニューロン特定部と、複数のニューロンのうち注目ニューロンのみを用いて、複数の候補画像の中から注目画像を抽出する画像抽出部と、を有してなり、ニューロン特定部は、参照画像それぞれに対するニューロンごとの出力結果を用いて、注目ニューロンを特定する。【選択図】図１
【課題】少ないサンプル数で臨床データの統計分析を可能とする。【解決手段】有害事象の発生に関連する因子情報であって投薬前の検査値を含む患者の因子情報を回帰分析し、投薬後の検査値の推移をモデル化するモデル生成ステップと、前記検査値の推移がモデル化された患者の因子情報から、前記患者の因子情報と同じ因子情報を有する患者の因子情報を仮想的に生成し、生成した前記因子情報を有する患者のうち、投薬による前記検査値の変動が一定以上となる患者について、前記因子情報ごとの頻度分布を生成する分布生成ステップと、を含む。【選択図】図１
【課題】３つの機能部分を有する実用的な分子ロボットを合成し、設計することであり、第１に、環境を感知し、第２に、信号を処理して論理的な決定を導出し、最後にジョブを実行するために取り付けられた分子機械に指示する実用的分子ロボットの提供。【解決手段】複数の機能拡張部を有する分子構造であって、分子センサ１０３、１０４、１０５と分子機械１０６、１０７は、前記複数の機能拡張部に取り付けられており、制御分子１０１は前記分子構造のキャビティ１０２の内側にドープされ、すべての接続されている制御分子１０１、分子センサ１０３，１０４，１０５および分子機械１０６，１０７は、相互支援の態様で性能を制御するように、共同して働く実用的分子ロボット。【選択図】図１
【課題】人間の指示及び学習により、情報及び情報の構造を分析・記録する処理を実施し、情報間の関係をパターン間の接続関係及びパターン間の処理により知識体系として構築していく暴走しない人工知能装置を提供する。【解決手段】入力した情報に関して記録している関連情報との関係を分析し文構造に整理して記録し、有用と判断した情報を自律的に記録し知識体系として構築するとともに入力した情報を内部に構築した知識体系と照合して評価し、評価結果に応じた処理（情報の記録、知識体系の更新・改良、指示内容の実行、質問に対する回答）を自律的に実施する。【選択図】図２４
【課題】パートモデルを生成する必要なく、人の一部が隠れている場合であっても、精度よく人を検知できる検知装置、検知プログラムおよび検知方法を提供する。【解決手段】検知装置（２）は、予め定めたパラメータを用いたニューラルネットワーク処理を行って、入力画像内に設定される複数の領域のそれぞれに対し、前記入力画像に人が存在するか否かの識別結果と、前記入力画像における人の位置の回帰結果と、を出力するニューラルネットワーク処理部（２２）を備える。前記パラメータは、人の少なくとも一部を含む画像と、その画像における前記人の位置の真値と、からなる複数のポジティブサンプルと、人を含まない画像からなるネガティブサンプルと、に基づく学習によって定められる。【選択図】図２
【課題】多段ニューラルネットワーク（ＤＮＮ）による認識精度を改善する。【解決手段】学習装置は、生成部１３１と、学習部１３３とを有する。生成部１３１は、入力データに対する演算結果を出力する複数のノードを接続した学習器であって所定の特徴を学習済みの学習器に含まれる複数のノード間に設定された所定の第１の重み係数を変形して複数の第２の重み係数を生成する。学習部１３３は、生成部１３１によって生成された第２の重み係数が設定された各学習器に学習データを入力した場合に出力される各出力データと学習データとの間の誤差に基づいて学習データと対応する第２の重み係数を特定し、特定した第２の重み係数と対応する学習データを用いて第２の重み係数を学習する。【選択図】図３
【課題】利用者にとって魅力的な商品を特定すること。【解決手段】本願に係る特定装置は、受付部と、生成部と、特定部とを有する。受付部は、第１種別のオブジェクトと第２種別のオブジェクトとを含む入力データを受け付ける。生成部は、受付部によって受け付けられた入力データに基づいて第１種別のオブジェクトの特徴と第２種別のオブジェクトの特徴との共起関係を学習した学習器を生成する。特定部は、生成部によって生成された学習器に第１種別のオブジェクトを含む入力データを入力し、第１種別のオブジェクトの特徴とともに学習器が学習した共起関係に基づいて第２種別のオブジェクトの特徴を特定する。【選択図】図４
【課題】適切なラベルを付けること。【解決手段】本願に係る生成装置は、受付部と、生成部とを有する。受付部は、入力データとして階層構造を有する分類を示す言語データと言語データが示す分類に属する被写体が描出された画像とを受け付ける。生成部は、受付部によって受け付けられた言語データおよび画像に基づいて、画像を入力した場合に言語データが示す階層構造を有する分類に対応するノードが所定の値を出力する学習器を生成する。【選択図】図４
【課題】適切なラベルを付けること。【解決手段】本願に係る特定装置は、受付部と、算出部と、特定部とを有する。受付部は、入力データを受け付ける。算出部は、所定の分類の特徴情報を再現する学習器に対して、受付部によって受け付けられた入力データを入力した場合に出力する出力データの入力データに対する再現誤差を算出する。特定部は、算出部によって算出された再現誤差に基づいて入力データが属する分類を特定する。【選択図】図４
【課題】多段ニューラルネットワーク（ＤＮＮ）を容易に利用する。【解決手段】提供装置は、入力データに対する演算結果を出力するノードが接続された学習器であって、入力データから所定の種別に対応する特徴を抽出する学習器を登録する登録部１３１と、特徴の種別の指定を受け付ける受付部１３２と、登録部によって登録された学習器に基づいて、受付部によって受け付けられた特徴の種別に対応する特徴を抽出する学習器を選択し、選択された学習器に基づいて生成された新たな学習器を提供する提供部１３３と、提供部が選択した学習器を提供した売主に支払う対価を算定する算定部１３４とを備えた。【選択図】図２
【課題】多段ニューラルネットワーク（ＤＮＮ）を容易に取得する。【解決手段】算出装置１００は、追加部１３１と、受付部１３２と、算出部１３３と、を有する。追加部は、入力データに対する演算結果を出力する複数のノードを接続したネットワークであって所定のクラスに含まれる第１のサブクラスに属するデータの特徴を学習済みのネットワークに対して新規ノードを追加する。受付部は、所定のクラスに含まれる第２のサブクラスに属する学習用のデータを入力データとして受け付ける。算出部は、受付部によって受け付けられた学習用のデータをネットワークに入力した場合の出力結果に基づいて、第２のサブクラスに属する学習用のデータの特徴を学習するように、追加部によって追加された新規ノードと他のノードとの間の結合係数を算出する。【選択図】図２
【課題】一連の問題と解決方法に関する入力情報から類似の問題の解決方法を自然言語から自律的に生成する方法を提供する。【解決手段】語が入力されると、語検出領域において入力された語に対応する記録ユニットが励起する。語に対応する記録ユニットが逐次、励起していくと、語列に対応する語が検出され、単語に対応する記録ユニットが励起する。各単語に対応する記録ユニットの接続関係記録部には、各単語に対応する語列との接続関係が生成されているので、パターン照射器において語列の履歴が照射されると、相関が大きいことが検出され、当該記録ユニットが励起する。単語パターンが励起すると、単語に対応する単語の品詞・意味のパターンが励起する。【選択図】図３
【課題】既存の無線センサネットワークインフラを使用して位置検出する方法を提供する。【解決手段】無線メッシュネットワーク内の２つ以上の位置にノードを配置し、各位置に関し、ノードの位置情報を測定する。ノードと、無線メッシュネットワークに設置された複数のノードとの間でカウント校正乗数を取り交わし、飛行時間測定法及びカウント校正乗数を使用して、複数のノードから各位置のノードまでの第１の複数の距離を測定する。第１の複数の距離と、各位置のノードに関する位置情報とをネットワークマネージャに送信する。ネットワークマネージャによって、第１の複数の距離と、各位置の位置情報とを蓄積する。【選択図】図３
【課題】過去のデータを用いた風況予測による発電量予測が重要である。また、過去のデータから予測対象データと類似するデータを使うことは高精度な風況予測に有効である。しかし、風速データは非定常なデータのため、変化傾向が類似していても、同じ時間の長さを持つわけではない。従来の類似度距離を計算する手法では、同じ長さの等サンプリング時間間隔のデータを利用したため、風の変化傾向が類似しても、時間ずれがあると距離が大きくなってしまい、変化傾向が類似したデータの抽出はできない問題がある。【解決手段】時系列風況データパターンの切り替え点を特徴点とし、特徴点を合せて取り出したローカル時系列データに対し、時間方向の伸縮を考慮した類似度を適用することにより、類似風況データを検出して風力発電量を予測する。本発明により、高精度な風力発電量の予測を実現できる。【選択図】図１
【課題】プラントを構成する機器の数が多くなった場合でも、プラントの診断システムを容易に構築することが可能なプラント診断用データ作成システムを提供する。【解決手段】プラントの状態を診断する診断システムで利用するプラント診断用データ作成システムにおいて、診断の対象となるプラントの構成機器と、構成機器の状態を計測する計測器の接続情報を持つ系統データと、前記系統データに含まれる構成機器と計測器の接続情報を利用し、診断対象選択手段で選択された診断対象に関連する計測項目を抽出する計測項目抽出手段と、データ補正ルールに基づき計測項目の特徴量の追加や、計測項目の追加、削除する計測項目補正手段と、計測項目抽出手段で抽出した計測項目情報と計測項目補正手段で作成した計測項目の追加・削除情報に基づき、計装データの時系列データから診断用データを作成することを特徴としたプラント診断データ作成システム。【選択図】図１
【課題】脳波から「洞察有」と「洞察無」とを判定することができる洞察力発揮状態判定装置を提供する。【解決手段】洞察力発揮状態判定装置は、帯状回前部平均フラクタル次元演算部１と、帯状回後部平均フラクタル次元演算部２と、座標点軌跡作成部３と、特徴量記憶部４と、洞察力発揮判定部５とを備えている。座標点軌跡作成部３は、帯状回前部平均フラクタル次元及び帯状回後部平均フラクタル次元の一方の値を横軸座標値として他方の値を縦軸座標値として定まる座標点を時系列でプロットして得られる座標点軌跡を作成する。洞察力発揮判定部５は、座標点軌跡を利用して、洞察力発揮の有無を判定する。【選択図】図１
【課題】ニューラルネットワークによる演算処理を実現する演算処理装置において、正規化処理を行うための構成に改良を施し、より優位な特徴量抽出処理を可能とする。【解決手段】ニューラルネットワークによる演算を実行する演算処理装置１００は、畳み込み演算処理部１０２、活性化処理部１０３、プーリング処理部１０４、正規化処理部１０５を有する複数の演算ブロック１０１を備え、正規化処理部は、自身と同じ演算ブロックのプーリング処理部による処理結果データを第１データとして出力するフリップフロップ回路１０５ｃと、自身と同じ演算ブロックのプーリング処理部による処理結果データと、自身と異なる演算ブロックのプーリング処理部による処理結果データとを加算した加算データを第２データとして出力するフリップフロップ回路１０５ｅと、第２データに基づいて第１データに対して正規化処理を実行する正規化処理実行部１０５ｆと、を備える。【選択図】図４
【課題】音声データに含まれる非音声の音喩を表すテキスト表現とそのテキスト表現の表示属性を得る。【解決手段】非音声区間検出部２４は、音声データにおける非音声区間を検出する。音響特徴量抽出部２５は、非音声区間における音声データから音響特徴量を抽出する。言語特徴量抽出部２６は、非音声区間の前後を含む言語特徴量抽出区間を特定し、特定した言語特徴量抽出区間の音声データに対応した発話内容のデータから言語特徴量を抽出する。韻律特徴量抽出部２７は、非音声区間の前後を含む韻律特徴量抽出区間を特定し、特定した韻律特徴量抽出区間の音声データから韻律特徴量を抽出する。音喩認識部２８は、統計的に学習された音喩認識モデルを用いて、抽出された音響特徴量、言語特徴量、及び韻律特徴量から非音声のテキスト表現とそのテキスト表現の表示属性からなる音喩の事後確率を計算し、事後確率に基づいて選択した音喩を出力する。【選択図】図２
【課題】音声データに含まれる音響イベントの適切な言語表現を得る。【解決手段】音響イベント区間検出部２４は、音響イベント区間を検出するための統計的音響モデルと音声データとを照合して、音声データにおける音響イベント区間を検出する。音響特徴量抽出部２５は、検出された音響イベント区間における音声データから音響特徴量を抽出する。言語特徴量抽出部２６は、音響イベント区間を含み、かつ、音響イベント区間よりも所定だけ長い区間の言語特徴量抽出区間を特定し、特定した言語特徴量抽出区間の音声データに対応した発話内容のデータから言語特徴量を抽出する。音響イベント認識部２７は、統計的に学習されたイベントモデルを用いて、音響特徴量抽出部２５が抽出した音響特徴量及び言語特徴量抽出部２６が抽出した言語特徴量から音響イベントの言語表現の事後確率を計算し、事後確率に基づいて選択した音響イベントの言語表現のデータを出力する。【選択図】図２
【課題】正確かつ高速なニューラルネットワークの学習を実現する。【解決手段】階層型ニューラルネットワークの各層３１～３３を構成する各ＳＯＭ４１～４３の各ニューロン５１～５４につながる経路のうち伝播する信号と結合荷重値との適合度が最も高い経路、又は当該経路とその近傍の経路のみ選択し、それ以外の経路はスパースとみなす処理を当該ＳＯＭ４１～４３単位で行い、階層型ニューラルネットワークに入力された入力信号を順方向に伝播させて出力信号を取得し、得られた出力信号と入力信号と組になっている目標信号とを比較し、これらの一致度合に応じて上記選択した経路を伝播する信号と結合荷重値との適合度を増減させる調整を行う。【選択図】図５
【課題】ニューラルネットワークによる演算処理を実現する演算処理装置の全体の回路規模を小さくする。【解決手段】演算処理装置１００は、複数の処理層が階層的に接続されたニューラルネットワークによる演算を実行する演算処理装置であって、前階層から入力される入力データに対して畳み込み演算を実行することにより、１演算サイクルごとに、１回分のプーリング処理に必要な全ての畳み込み演算結果データのうち一部の畳み込み演算結果データを出力する畳み込み演算部１０１と、活性化処理の実行前に、畳み込み演算部により得られる畳み込み演算結果データに対してプーリング処理を実行するプーリング処理部１０２と、を備える。【選択図】図４
【課題】物体を含む画像から視認対象物体を検出する場合に客観的な検出結果を得ることが可能な画像の物体検出装置の提供。【解決手段】画像の物体検出装置は、複数の物体を含む画像をパルスニューラルネットワークに入力することによって、画像内で経時的に変遷する看者の注視点を時系列データとして検出する注視点検出部７と、注視点検出部７が検出した注視点を基準として画像内に注視点視野領域を設定する注視点視野領域設定部８と、複数の物体のうち注視点視野領域設定部８が設定した注視点視野領域に含まれる物体を視認対象物体として検出する物体検出部１１と、物体検出部１１が視認対象物体を検出する毎に検出された視認対象物体に関する所定の検出情報を蓄積して記憶する検出情報記憶部１２と、を備える。【選択図】図１
【課題】複数の乱数列から選択された乱数列を用いた射影処理をより廉価且つ高速に実現するための技術を提供すること。【解決手段】メモリに格納されている複数の乱数シードを用いて複数の乱数列を生成し、該複数の乱数列から複数の基底ベクトルを生成する。そして、該生成した複数の基底ベクトルを用いて変換元ベクトルに対する乱数射影を行うことで、該変換元ベクトルをより低次元のベクトルに変換する。【選択図】図１
【課題】周期定常背景雑音を受ける信号内にイベントを検出する方法を提供する。【解決手段】最初に信号１０１をサイクルにセグメント化１１０することによって、周期定常背景雑音を受ける音響信号１０１内にイベント１５１を検出する。特徴のタイミングがサイクル時間に対して相対的であるように固定次元を有する特徴１２１が、それらのサイクル１１１から取り出される。これらの特徴１２１は、周期定常背景雑音の推定値１２５を用いて正規化１３０される。次に、正規化１３０の後、分類器が特徴に適用されて、イベント１５１が検出される。【選択図】図１
【課題】改善されたループＡおよびループＢを含むケミカルループプラントの動作最適化方法を提供する。【解決手段】前記方法は、ライザ、ディップレッグおよびリターンレッグのそれぞれに関する、空気および粒子の加速度、質量流量、圧力降下、圧力に関する項を用いる質量平衡式を生成することと、摩擦を定める項以外のリターンレッグに関する圧力降下項を削除することと、リターンレッグにおける加速度項を削除することと、摩擦によるリターンレッグの圧力降下を定数に設定することとにより、次数低減モデル（ＲＯＭ）を生成するステップと、ＲＯＭに種々の入力（ｕｉ）を供給し、ＲＯＭの出力（ｙｉ）を監視して、ケミカルループプラントに関する最適設定を決定するステップと、ケミカルループプラントの最適動作を得るために、最適設定をケミカルループプラントに供給するステップと、を含む。【選択図】図４
【課題】エラーバックプロパゲーション学習動作を適切に行うニューラルネットワーク回路及びその学習方法を提供する。【解決手段】ニューラルネットワーク回路の誤差演算回路は、出力信号と、出力信号に対応する教師信号との時間差に応じた大きさの誤差電圧信号Ｖｅｒｒｏｒを生成する。荷重変更パルス電圧信号ＶＰＯＳＴ１は、この信号を出力したニューロン回路３０が含まれるニューラルネットワーク回路素子４０のシナプス回路２０に入力され、スイッチングパルス電圧信号ＶＰＯＳＴ２は、この信号を出力したニューロン回路３０が含まれるニューラルネットワーク回路素子４０とは別のニューラルネットワーク回路素子４０のシナプス回路２０に入力される。ニューラルネットワーク回路素子４０は、誤差演算回路で生成された誤差電圧信号Ｖｅｒｒｏｒに基づいて荷重変更パルス電圧信号ＶＰＯＳＴ１の振幅を変更する。【選択図】図１
【課題】既知の対象の情報と既知の対象の関連情報との間の関連性に基づいて、未知の対象の重要属性を推定する重要度算出装置、重要度算出装置方法、及び重要度算出装置システムを提供する。【解決手段】重要度算出装置は、複数の属性からなる情報群のうち所定の属性を所定の値に設定した第１の情報群と入力されたクエリからなる第２の情報群とに所定の処理を実行し推定スコアを算出するデータ処理部と、前記推定スコアと目標スコアとの間の類似性により前記クエリにおける前記所定の属性の重要度を算出する算出部と、を備える【選択図】図１
【課題】人の主観評価により近い評価結果を出力する評価器を構築すること。【解決手段】第１評価対象Ａを基準とする第２評価対象Ｂへの評価の高低を表す評価値Ｅｖと、評価の高低の度合いを表す評価度Ｄｇと、第１評価対象Ａ及び第２評価対象Ｂの特徴量ベクトルとを記憶する記憶部１１と、第１評価対象Ａ及び第２評価対象Ｂの特徴量ベクトルと評価値Ｅｖとを用いた学習により、任意の評価対象から得られる特徴量ベクトルを入力とし、当該任意の評価対象について評価の高さを表す出力値を出力する評価器を生成する演算部１２と、を有する情報処理装置１０が提供される。演算部１２は、評価度に応じて評価器の出力への影響を強く反映させるように学習を行う。【選択図】図１
【課題】検出期間内に発生する粒子検出器の事象を粒子事象処理部に通知するためのシステム、方法、および不揮発性コンピュータ読み取り可能な記憶デバイスを提供する。【解決手段】システム、方法、および不揮発性コンピュータ読み取り可能な記憶デバイスは粒子事象センサ１１２により検出され、検出期間中に粒子検出器内で発生する事象を表すセンサデータセット１１４を生成することを含む。システム、方法、および不揮発性コンピュータ読み取り可能な記憶デバイスはまた圧縮されたセンサデータセットを生成するための波形圧縮技術でのセンサデータセットの圧縮、および圧縮されたセンサデータセットの粒子事象処理部への伝送を含む。【選択図】図１
【課題】教師あり機械学習を利用した処理の精度を高めつつ、ユーザにおける教師データの収集の手間を軽減し得る、機械学習装置、機械学習方法、及びプログラムを提供する。【解決手段】機械学習装置１００は、２値のいずれかがラベルとして付与された教師データを第１の数値データに変換する特徴計算部１１と、第１の数値データに基づいて、ＳＶＭを用いてラベルの判断基準を学習し、学習結果を示す学習モデルを作成するＳＶＭ学習部２１と、第１の数値データを自己組織化マップ処理によってマトリクス状の区画と各区画に所属する代表データとで構成された２次元マップに投影し、その際、距離が近い２以上の第１の数値データは近接する区画に所属させるＳＯＭ自己組織化マップ学習部２２と、学習モデルを用いて２次元マップの区画及び代表データを分類するＳＶＭ分類部２５と、分類の結果を表す２次元学習モデルを生成する学習モデル２次元化部３１とを備える。【選択図】図４
Biomedicalfuzzyandhumansciences:theofficialjournaloftheBiomedicalFuzzySystemsAssociation14(1)
【課題】モデルパラメータを迅速に求める。【解決手段】本発明の実施形態としてのモデルパラメータ算出装置において、比較部は、端末装置の稼働データに基づく特徴量が割り当てられる第１変数を含む第１パラメータと、第１出力変数とを対応づけた第１モデルおよび稼働データに基づいて算出される第１評価値と、稼働データに基づく特徴量が割り当てられる第２変数を含む第２パラメータと、第２出力変数とを関連付けた第２モデルおよび稼働データに基づき算出される第２評価値とを比較し、要求部は、比較部の比較結果に応じて、端末装置または端末装置を管理する管理装置に、端末装置の検査要求を送信し、パラメータ決定部は、端末装置の検査結果と、端末装置の稼働データに基づき、予め定めたモデル型に応じたモデル規範に従って、稼働データに基づく特徴量を割り当てられる第３変数、第３出力変数とを関連付けた第３モデルにおける第３変数を含む第３パラメータを決定する。【選択図】図２
【課題】ユーザがデータに付与したラベルを遠隔から取得し、自動的に判定モデルを更新することができるモデル更新装置及びモデル更新方法を提供する。【解決手段】一実施形態に係るモデル更新装置は、判定部と、選択部と、取得部と、更新部とを備える。判定部は、センサにより計測された少なくとも１つの計測値と、センサの計測対象領域と、を含むデータセットに付与されるラベルを、計測値の関数である２つ以上のモデルを用いて判定する。選択部は、２つ以上のモデルによりそれぞれ判定された２つ以上のラベルに基づいて、データセットから確認対象データセットを選択する。取得部は、選択部により選択された確認対象データセットに対してユーザが付与したラベルを取得する。更新部は、確認対象データセットと取得部が取得したラベルとに基づいて、モデルを更新する。【選択図】図１
【課題】ユーザの感情や情動を精度よく推定可能な感情推定装置、感情推定方法、及び感情推定プログラムを提供する。【解決手段】サーバ装置２０は、時系列で変化するユーザの動きに基づいたモーションデータを取得するデータ取得手段２３１と、モーションデータに基づいて、ユーザの動作状況を推定する動作状況推定手段２３３と、推定された動作状況に対応するモーションデータの傾向からユーザの感情を推定する感情推定手段２３４と、を備える。【選択図】図３
【課題】話者属性識別を精度よく行う。【解決手段】パターン識別装置は、信号処理部と第１識別部と検出部と第２識別部とを備える。信号処理部は、時系列信号の特徴量をフレームごとに算出する。第１識別部は、特徴量に基づいて、複数のリーフクラスおよびノードクラスを含む木構造で表される第１対象クラスと、単独クラスを含む第１非対象クラスと、を含む第１クラス群のうち、リーフクラスおよび単独クラスのいずれに属する時系列信号であるかをフレームごとに識別し、識別結果を出力する。検出部は、複数のリーフクラスに属する確率それぞれの和を算出し、和に基づいて第１対象クラスを含む区間を検出する。第２識別部は、検出された区間に対して、識別対象のクラスである複数の第２対象クラスを少なくとも含む第２クラス群のいずれに属する時系列信号であるかを識別する。【選択図】図１
【課題】持続波音信号を使用したタッチレス感知及びジェスチャー認識をする方法を提供する。【解決手段】超音波放射器１０１によって放出された、超音波などの持続波音は、物体（ユーザーの手１０４）から反射し、１つ又は複数の受音器（マイクロフォン１０２）によって受信される。音信号は時間的に符号化される。受信された音信号は、チャネルインパルス応答を判断するか又は飛行時間を計算するために、処理される。判断されたチャネルインパルス応答は、認識可能な特徴又は角度を抽出するために処理される。抽出された特徴は、一致した特徴に関連するユーザ入力ジェスチャーを識別するために、特徴のデータベースと比較される。チャネルインパルス応答曲線の角度が、入力ジェスチャーに関連付けられる。各受音器からの飛行時間値は、反射物体の座標を判断するために使用される。【選択図】図２
【課題】一度の計算で話者変動を効果的に抑圧して、全ての入力音声に対して高い認識性能を実現できる音声認識装置を提供する。【解決手段】音声認識装置１は、任意話者の対数パワースペクトルＸ１，Ｘ２，…，Ｘ２４を、標準話者に正準化した対数パワースペクトルｙ１，ｙ２，…，ｙ２４に変換する話者正準化手段として正準化器４を備える。正準化器４は、標準話者の音響特徴を教師データとして、任意話者の対数パワースペクトルＸ１，Ｘ２，…，Ｘ２４を、標準話者に正準化した対数パワースペクトルｙ１，ｙ２，…，ｙ２４に周波数軸上で非線形に変換するＭＬＰ３１を含む写像関数学習手段２２を備えている。【選択図】図１
【課題】抽出対象文字列に精度よくラベルを付与するためのモデルを学習できるようにする。【解決手段】辞書照合部３６によって、ラベルが付与されていない第２の学習データの文字列に対してラベルを付与し、転移学習用素性生成部３８によって、第１の学習データと第２の学習データから素性を抽出して、第１の学習データと第２の学習データについて、目的ドメイン素性、他ドメイン素性、及び共通ドメイン素性からなる素性ベクトルを生成し、モデル学習部４０によって、目的ドメイン素性、他ドメイン素性、及び共通ドメイン素性の各々に対するパラメータを学習し、共通ドメイン素性に対するパラメータを抽出することにより、抽出対象文字列に精度よくラベルを付与するためのモデルを学習する。【選択図】図１
【課題】観測可能な可視状態、及び、観測不能な隠れ状態を備える遷移モデルにおける最適施策を高速に算出することを課題とする。【解決手段】観測可能な可視状態、及び、観測不能な隠れ状態を備え、入力に応じて現在の可視状態から次の可視状態へと遷移する遷移モデルについて、基準時点以降の累積期待利得の算出に用いる利得ベクトルの集合を可視状態毎に生成する生成装置であって、隠れ状態毎に累積利得の成分を含む利得ベクトルのうち利得ベクトルの集合に含めるベクトルを選択するために用いる選択用の隠れ状態の確率分布を設定する設定部と、選択用の確率分布について累積期待利得の最大値を与える利得ベクトルを優先して利得ベクトルの集合に含める選択部とを備える生成装置を提供する。【選択図】図１
【課題】観測可能な可視状態、及び、観測不能な隠れ状態を備える遷移モデルにおける最適施策を高速に算出する。【解決手段】観測可能な可視状態、及び、観測不能な隠れ状態を備え、入力に応じて現在の可視状態から次の可視状態へと遷移する遷移モデルについて、基準時点以降の累積期待利得を算出するための利得ベクトルの集合を可視状態毎に生成する生成装置であって、隠れ状態毎に累積期待利得の成分を含む利得ベクトルを少なくとも１つ含み累積期待利得の最大値を与える利得ベクトルが選択されるべき利得ベクトルの集合を将来の時点から基準時点へと遡って再帰的に生成する生成部を備える。【選択図】図３
【課題】認識器などで用いられる学習モデルの性能を向上させ得る技術を提供する。【解決手段】情報処理装置１０は、複数の特徴量と、該特徴量ごとにそれぞれ付与される複数のラベルとを受け付ける入力データ受付部１１０と、特徴量ごとにそれぞれ付与される複数のラベルから、特徴量別のラベルの確率分布を算出するラベル分布算出部１２０と、特徴量と特徴量別のラベルの確率分布とに基づいて、特徴量別に複数の学習データを生成する拡張学習データ生成部１４０と、を有する。【選択図】図１
【課題】パターン（音声、文字、顔等のベクトルデータ）からその特徴部分を正確に抽出し、かつ性能良くパターンを認識することができ、パターン認識に要する演算量を低減させることができるパターン認識装置を提供すること。【解決手段】入力パターンのパワースペクトルを算出するための分析部と入力パターンの特徴を双対空間に写像してクラス共通特徴ベクトル系列に変換するパターン特徴抽出部と、テンソル空間において、入力パターンの素性クラス別の固有ベクトルを埋め込んだ関連性行列を形成し、関連性行列を特異値分解することにより左特異ベクトルと右特異ベクトルを生成し、入力パターンの素性共通特徴ベクトルを左特異ベクトルへ写像した後、右特異ベクトルとの間で素性毎の類似度ベクトル系列を生成する素性識別部と、素性類似度ベクトル系列を後段の特徴識別部(多層パーセプション)を介してパターン認識部へ送り認識結果を得ることを特徴とする。【選択図】図１
【課題】高精度で単語アライメントをするための装置を提供する。【解決手段】この装置は、対訳文対と、当該対訳文対に対する単語アライメントとを受けて、所定の順序で第１の言語の文の単語ｆjを順番に選択する選択手段と、対訳文対の第２の言語のうちで単語アライメントａjにより単語ｆjと対応付けられた単語ｅa_{j}と単語ｆjとからなる単語対が正しい可能性を示すスコア１０２を第１の言語の文の全単語について算出し、当該スコアに基づいて単語アライメントａjのスコアを算出するリカレント型ニューラル・ネットワーク（ＲＮＮ）１００とを含む。ＲＮＮ１００は、単語対（ｆj、ｅa_{j}）のスコアを算出するときに、循環接続１１８により、単語アライメントａjのうち単語対（ｆj、ｅa_{j}）の単語ｆjより前に選択手段により選択された単語のアライメント全てａ1j-1に基づき単語対（ｆj、ｅa_{j}）のスコア１０２を算出する。【選択図】図４
【課題】学習データを単語分割し、分割された単語の意味的な類似度を自動的に獲得する情報処理装置を提供する。【解決手段】文字Ｎグラムまたは単語分割モデルを用いて学習データを単語分割する単語分割部１１と、分割された単語のデータに基づいて文字Ｎグラムの学習を行う文字Ｎグラム学習部１２と、分割された単語のデータに基づいて単語分割モデルの学習を行う単語境界学習部１６と、再帰型ニューラルネットワークで表される単語Ｎグラムの学習を行う単語Ｎグラム学習部１４とを備える。文字Ｎグラムを用いた単語分割と単語分割モデルを用いた単語分割とを交互に行う処理と、単語Ｎグラムを学習する処理とを所定の収束条件を満たすまで繰り返し行う。そして、学習が行われた単語Ｎグラムの再帰型ニューラルネットワークに単語のデータを入力し、中間層にて求められるベクトルを概念ベクトルとして求める。【選択図】図１
【課題】揺らいだ表記である崩れ語を含む文字列に対しても形態素解析を精度よく行うことができる。【解決手段】解析候補生成部１５３０で解析候補文を各々生成し、ラティス生成部１５３２でノード及びエッジからなるグラフ構造であるラティスを生成する。算出部１５３３で正規フレーズへ変換した変換の尤もらしさを示すスコアを算出し、ノード抽出部１５３４でノードを抽出及び削除して、ラティスを再構成する。素性抽出部１５３６でノード抽出部１５３４で抽出したノードを結んだ各経路について、重みの学習に用いる複数の素性を抽出し、モデル推定部１５３８により、素性抽出部１５３６で抽出した各経路についての複数の素性を用いて、ＭＥＲＴによる識別学習により、複数の素性を重み付け加算した値が最小となる経路が表す形態素解析結果と、入力された正規文の形態素解析結果との差分が最小になるように、複数の素性に対する重みの各々を学習する。【選択図】図３２
【課題】より容易に高度かつ複雑な機械学習モデルを設計可能とする。【解決手段】一以上のノードの接続と、ノード間のデータの入出力によって機械学習モデルを表す機械学習モデル設計支援装置は、前記ノードに対する入力を所定の関数に基づき演算する関数ノードの一覧を取得し、前記取得した一覧に含まれる関数ノードを、グラフの一部として配置し、前記関数ノード同士を、当該ノード間で入出力されるデータの入出力の関係性を表す有向エッジで接続し、前記関数ノード及び有向エッジで形成された有向グラフから、等価な機械学習モデルを生成する。【選択図】図７
【課題】ニューロプロセッサチップから交換可能な記憶装置内に別個にシナプス荷重を格納する。【解決手段】シナプスの荷重を格納するために取り外し可能なメモリ２０６を使用することと、ニューロプロセッサチップ２０２に取り外し可能なメモリ２０６を接続することと、を概して含み、各シナプスは、ニューロプロセッサチップ２０２の複数のニューロン回路のうちの２つを接続し、荷重は、ニューロプロセッサチップ２０２の機能を決定する。【選択図】図２
【課題】ニューラルネットワークを用いた時系列データの予測モデルを短時間で生成する。【解決手段】予測モデル学習部１２１は、第１及び第２のニューラルネットワーク、及び、第３のニューラルネットワークを含む予測モデルの学習を行う。第１及び第２のニューラルネットワークには、予測対象種別、及び、予測対象種別に影響する可能性がある他の種別の内の少なくとも一方のデータ値の時系列を要素として含む集合が分割して入力される。第３のニューラルネットワークは、第１及び第２のニューラルネットワークの出力の内積を入力として、予測対象時刻における所定種別のデータ値の予測値を出力する。【選択図】図１
【課題】患者における癌、特に胃腸癌、例えば胃癌又は結腸直腸癌などの予後を判断するための方法及び組成物の提供。【解決手段】患者から得られた胃腸サンプル中で、選択された１つ又は複数の遺伝子マーカーのＲＮＡ転写物又はそれらの発現産物の発現レベルを決定することで、細胞増殖の徴候を判断する。癌患者の長期生存の可能性を予測する方法、癌患者のための処置計画を決定する方法、癌患者のための個別化されたゲノミクスプロファイルを作成する方法並びにこれらの方法を行うためのキット及び装置も含む。【選択図】なし
Auckland
【課題】機関運転パラメータとすす発生量との関係をモデル化したすす発生モデルを比較的少ない工数でしかも高い精度で構築し、そのすす発生モデルを使用してすす発生量を抑制する燃焼制御を適切に行う。【解決手段】エンジン１の複数の運転パラメータと、燃焼によって発生するすすの量ＱＳＴとの関係をモデル化したすす発生モデル３１を用いて燃焼制御を行う。すす発生モデル３１の構築に適用するデータとして、準定常計測によって取得したデータを適用する。準定常計測においては、すす量が比較的多い所定機関運転状態では、パラメータ変更速度ＶＣＡが第１及び第２変更速度ＶＣＡ１，ＶＣＡ２に設定され、所定機関運転状態以外の運転状態、パラメータ変更速度ＶＣＡが第１及び第２変更速度ＶＣＡ１，ＶＣＡ２より高い第３変更速度ＶＣＡ３に設定される。【選択図】図３
【課題】性質の異なる２つの情報間においてマッチングを行うことが可能なマッチング装置、マッチング方法及びプログラムを提供する。【解決手段】特定の要件を満たす組織を探す人材と、特定の要件を満たす人材を探す組織と、をマッチングするマッチング装置１００は、人材および組織にかかる要件をそれぞれ示す人材情報および組織情報を保持する記憶部１１０、人材情報および組織情報の関連性を示すマッチングスコアを算出するマッチング処理部１２０を有する。【選択図】図１ａ
【課題】音響イベントの情報を付加した字幕を制作する。【解決手段】音声認識装置１の音声認識部１３は、音声データを音声認識し、発話内容を示す文字列のデータを出力する。音響イベント認識部１５は、音声認識されたものと同じ音声データから得られた音響特徴量に基づいて音響イベントの事後確率を計算し、計算された事後確率に基づいて検出した音響イベントを表す文字列のデータを出力する。認識結果修正部１６は、発話内容の文字列のデータと音響イベントを表す文字列のデータとを修正端末５に表示させ、表示させた中から指定された発話内容の文字列における注釈挿入位置と、表示させた中から選択された音響イベントを表す文字列とを示す注釈挿入指示を受信し、受信した注釈挿入指示に従って発話内容を示す文字列のデータに音響イベントを表す文字列のデータを挿入して注釈付き字幕データを生成する。【選択図】図２
【課題】複合サイクル発電プラントの最適化のための方法およびシステムを提供する。【解決手段】複合サイクル発電プラント１０の動作設定点を決定するための方法であって、本方法は、発電プラントの動作をシミュレートするステップと、発電プラントの動作のシミュレーションを補正するステップと、異なる動作設定値における動作をシミュレートすることにより動作のシミュレーションを最適化し、動作設定値のうちの少なくとも１つを最適なものとして選択するステップと、発電プラントの最適化されたシミュレーションに基づいて動作設定点を生成するステップと、を含む。【選択図】図１
【課題】対象における過敏性腸症候群の診断を補助する方法を提供する。【解決手段】捕捉抗体としてのウサギ抗トリプターゼ及び検出抗体としてのアルカリホスファターゼにコンジュゲートされたＧ３を使用して血清マスト細胞β－トリプターゼレベルを決定するためのＥＬＩＳＡアッセイする工程、アッセイ感度を向上させるため、発光基質ＣＰＳＤを使用した。β－トリプターゼ、ヒスタミン及び／又はプロスタグランジンＥ２の血清レベルを検出する工程を含む。【選択図】なし
【課題】ＲＮＮ言語モデルからＷＦＳＡを生成する方法を提供する。【解決手段】遷移元状態となる状態と現在の第一入力記号とを取得するステップと、遷移元状態から現在の第一入力記号による遷移先状態が未設定の場合、新たな状態を作成し、遷移先状態として新たに作成した状態を設定し、新たに作成した状態に現在の第一入力記号を割り当てるステップと、遷移元状態から現在の第一入力記号による遷移先状態が未設定であって、かつ、現在の第一入力記号の出現確率が計算されていない場合、ＲＮＮモデルを用いて、現在の第一入力記号の出現確率を計算するステップと、遷移元状態、遷移先状態、現在の第一入力記号、現在の第一入力記号の出現確率もしくはそれを引数に取る関数を重みとして含む状態遷移を作成するステップとを含む。【選択図】図６
【課題】大規模な並列計算機などの大掛かりな設備を必要とせずに、自然エネルギーによる発電量をより詳細に予測できるようにする。【解決手段】発電量予測装置が、所定時間における気象実測値を取得し、前記気象実測値を前記所定時間における変化について平滑化する平滑化部と、前記所定時間における気象実測値と前記平滑化された前記気象実測値とを示す入力値と、前記入力値に対応する前記発電装置の発電量実績値を示す出力値と、ニューラルネットワークモデルと、を用いて入力値と出力値との関係の学習処理を行うニューラルネットワーク処理部と、直近の前記所定時間における前記気象実測値と、当該所定時間における変化について平滑化された当該気象実測値とを示す入力値を、前記学習処理の行われた前記ニューラルネットワークモデルに入力して、予測対象時刻における前記発電装置の発電量を予測する発電量予測部と、を具備する。【選択図】図１
【課題】単体素子で一連のニューロン動作を実現可能なニューロン動作素子を提供する。【解決手段】イオン拡散材料を挟んで一方に入力用金属電極を配置し、もう一方には絶縁物材料を介して出力用の電極１と電極２を配置することで、３端子型構造を形成する。その上で、入力用金属電極に電圧を印加してイオン拡散材料中における金属イオンの拡散とその核形成を制御することにより、電極１と電極２の間の電気的接続が実現される。この動作がニューロンの発火現象に対応する。さらに、形成された伝導経路を流れる電流によって伝導路自身が加熱されて消滅することで、ニューロンの発火現象の終了動作に対応する動作も実現できる。【選択図】図３
【課題】連想記憶モデルに記憶させる画像パターンのスパース性を一部保持したまま画像のパターン間の相関を取り除き、干渉の発生や記憶容量の低下を防ぐことができる、画像認識装置、画像認識方法、および、プログラムを提供することを課題とする。【解決手段】本発明は、指定された複数の画像の元パターンに基づいて、二値のうち元パターンにおいて出現頻度が高いビットの反転を抑制する割当確率でランダムな二値パターンであるマスクパターンを生成し、元パターンとマスクパターンとの排他的論理和または否定排他的論理和を求めることにより、上記出現頻度が高い値のビット反転を抑制した被マスクパターンを生成する論理演算ステップと、マスクパターンに対応付けた被マスクパターンを連結パターンとして、ニューラルネットワークを用いた連想記憶モデルにて学習させることを特徴とする。【選択図】図１０
【課題】本発明は上記背景技術の問題を鑑み、試験片情報と分析演算法則を統合して生理的パラメータに応用する定量化出力システムを提供する。【解決手段】被験者の標本が含まれる試験片を計測する計測装置と、補助演算情報を受信する入力装置と、分析演算法則を利用する演算装置と、定量化された生理的パラメータを出力する出力装置と、を有する生理的パラメータの定量化出力システムである。計測装置は、被験者の生理的情報を取得し、演算装置は、該生理的情報により、該補助演算情報と合わせて、演算法則で分析と演算した後、出力装置により定量化された生理的パラメータを出力する。これにより、医療人員が、迅速、即時、かつ簡易的に臨床試験に必要な生理的パラメータを取得できるようにして、公共衛生分野における大量且つ迅速スクリーニングの用途に適し、予防医学の応用により積極的且つ大きく寄与することができる。【選択図】図１
【課題】車載装置のハードウェア性能を向上させること無く、出荷後に車載装置の機能を向上させるための学習処理を行う。【解決手段】車載装置は、自装置に保存されているパラメータを用いて画像認識処理を行うと、これに用いられた画像データを学習データとし、学習サーバに送信する。一方、学習サーバは、各車載装置からの学習データが一定以上蓄積されると、該学習データに基づき画像認識処理についての学習処理を行ってパラメータを更新し（Ｓ２０５，Ｓ２１５）、更新後のパラメータを各車載装置に提供する（Ｓ２２０）。そして、車載装置は、更新後のパラメータを取得すると、以後、該パラメータを用いて画像認識処理を行う。【選択図】図６
【課題】検査プロトコルを自動的に生成し、検査プロトコル実行機能の利用にあたり操作者に対する事前準備の労力を低減可能な超音波診断装置の提供。【解決手段】本実施形態に係る超音波診断装置１は、被検体に対する超音波検査において、操作者により入力された複数の操作に関する複数の操作履歴と、前記操作により実行された複数の検査内容とを記憶する記憶部３５と、前記記憶された前記操作履歴と前記検査内容と、操作者により入力された最新の操作若しくは直近に実行された検査内容との比較に基づく、予め設定された所定の統計解析により、次に行われる一連の操作若しくは一連の検査内容の候補として、一連の検査手順を発生する検査手順発生部３７と、前記一連の検査手順を表示する表示部１５と、を具備することを特徴とする。【選択図】図１
【課題】認知バイアスがかかった消費者の選択行動を、学習可能なモデルで表現する。【解決手段】与えられた選択肢に対する対象の選択行動をモデル化した選択モデルを生成する処理装置であって、対象に与えられた選択肢を入力選択肢とし、入力選択肢の中から選択された選択肢を出力選択肢とする学習用の選択行動を少なくとも１つ含む学習データを取得する取得部と、複数種類の選択肢のそれぞれが入力選択肢に含まれるか否かを示す入力ベクトルを生成する入力ベクトル生成部と、学習用の入力選択肢に応じた入力ベクトルおよび出力選択肢を用いて、選択モデルを学習する学習処理部と、を備える処理装置、処理方法、およびプログラムを提供する。【選択図】図４
【課題】認知バイアスがかかった消費者の選択行動を、予測精度の高い学習可能なモデルで表現する。【解決手段】入力層と中間層との間の各ノード間に設定された各第１ウェイト値と、中間層と出力層との間の各ノード間に設定された各第２ウェイト値とを記憶するパラメータ記憶部と、複数の入力ノードに対する複数の入力値を取得する取得部と、入力値が閾値以下である入力ノードに対応する出力ノードと中間ノードとの間に設定された第２ウェイト値の影響を低減させた予測モデルを用いて、複数の入力値に対応する複数の出力ノードからの複数の出力値を算出する算出部と、を備える処理装置を提供する。【選択図】図１１
【課題】体組織への損傷を診断するための方法およびシステムを提供する。【解決手段】患者固有の骨の三次元モデルを作成する段階と、患者の実際の骨を患者固有の骨モデルと位置合わせする段階と、所定範囲の運動を行う患者の骨の運動を追跡する段階と、損傷を診断するために患者の骨の運動を骨運動データを有するデータベースと比較する段階とを有する。上記データベースは、検証済みの診断データと組み合わせた骨運動データを有する。【選択図】図４
【課題】ベッドからの転落事故に至る前に防ぐことのできる転落危険度算出システム及び通報システムを提供することを目的とする。【解決手段】転落危険度算出システム１０は、患者Ａの姿勢情報を取得するモーションセンサ１１と、取得された姿勢情報と、転落危険度を算出する危険度算出モデルによって、患者Ａの転落危険度を算出するサーバ２０と、転落危険度を出力する端末装置４０と、を備えることで、危険度をモニタリングし、患者Ａのもとに行くべきか否かを判断することができるため、患者Ａの転落を未然に防ぐことができる。【選択図】図２
【課題】特定の条件の学習データを用いてＤＮＮを用いた音響モデルの適応化を効率的に行なえ、精度も高められる統計的音響モデルの適応方法を提供する。【解決手段】ＤＮＮを用いた音響モデルの話者適応方法において、第１の記憶装置に、異なる話者の発話データ９０～９８を別々に記憶するステップと、話者別の隠れ層モジュール１１２～１２０を準備するステップと、発話データ９０～９８を切替えて選択しながら、特定レイヤ１１０を、選択された発話データに対応する隠れ層モジュール１１２～１２０で動的に置換しながらＤＮＮ８０の全てのレイヤ４２，４４，１１０，４８，５０，５２，５４について準備的学習を行なうステップと、準備的学習が完了したＤＮＮの特定レイヤ１１０を初期隠れ層で置換するステップと、初期隠れ層以外のレイヤのパラメータを固定して、特定話者の音声データでＤＮＮの学習を行なうステップとを含む。【選択図】図３
【課題】高精度に電池残量を推定可能な電池残量推定装置を提供する。【解決手段】複数Ｎ個（Ｎは２以上の整数）の推定器３０２＿１～３０２＿Ｎには、異なる残量範囲が担当範囲として割り当てられており、各推定器は、同じ入力データおよび同じ手法にもとづいて二次電池の残量の推定値を示す中間推定値Ｓ１を生成するよう構成されている。出力制御部３１０は、Ｎ個の推定器３０２＿１～３０２＿Ｎにより生成されたＮ個の中間推定値Ｓ１＿１～Ｓ１＿Ｎのうちひとつを選択し、選択された中間推定値Ｓ１に応じた最終推定値Ｓ２を出力する。【選択図】図２
【課題】熱源機器の稼働に伴う光熱費又はＣＯ２排出量のいずれか一方あるいは双方の削減が可能である熱源制御システムを提供する。【解決手段】空調機に熱媒体を循環供給する熱源機器１００及び１０２を制御するための熱源制御システムであって、熱媒体を冷却又は加熱する熱源機器１００及び１０２と、熱源機器１００及び１０２の出力計画値を演算する出力計画値演算手段１０４及び前記出力計画値に基づいて熱源機器１００及び１０２の運転予定を計画する運転予定計画手段１０６を有するエネルギー管理装置１０８と、出力計画値及び出力調整値に影響を与える影響要因に基づいて出力調整値を演算する出力調整値演算手段１１０を有するローカル制御装置１１２と、出力調整値に基づいて熱源機器１００及び１０２の出力を制御する出力制御手段１１４及び１１６を有する熱源機器制御装置１１８及び１２０とを備える。【選択図】図１
【課題】ジェスチャーを検出し、検出されたジェスチャーに基づいて種々の処理を実行することで新たな操作性を提供することができるジェスチャー検出装置およびジェスチャー検出プログラムを提供すること。【解決手段】ジェスチャー検出装置としてのスマートフォンは、動き検出部とプロセッサを備える。プロセッサは、動き検出部が出力する変位情報を演算して空間中の座標情報を取得する。座標情報が、スマートフォンの振り出し時の閾値を上回るタイミングでは振り出し時の方向判定値を取得し、スマートフォンの振り戻し時の閾値を下回るタイミングでは振り戻し時の方向判定値を取得する。そして、振り出し時の方向判定値および振り戻し時の方向判定値の組み合わせによりジェスチャー検出装置のジェスチャーを検出する。【選択図】図７
【課題】多層ニューラルネットワークの層数を調整できる学習装置を提供する。【解決手段】ＰＤＮＮ学習装置１００は、教師あり学習によって順伝搬型の多層ニューラルネットワークの学習を行う学習装置であって、隠れ層に、出力層に順伝搬しないプロービングニューロンを有する多層ニューラルネットワークについて、訓練データセットを用いたコスト計算による学習を行う学習部１２と、プロービングニューロンのコストに基づいて多層ニューラルネットワークの上層を除去して、残った最上層のプロービングニューロンを出力層とする層数調整部１３と、層数調整部１３にて上層を除去された多層ニューラルネットワークについて再学習を行う再学習部１４とを備えている。【選択図】図１
【課題】訓練データを拡張して学習をした上で、未知データの識別をするに際して、未知データをどのクラスに割り当てるかに関するルール（決定則）を改良して、識別性能を向上する。【解決手段】識別器２００は、教師あり学習に基づくパターン識別器であって、未知データに対して、識別モデルを生成する際に訓練データに対して行ったデータ拡張と同じ方法でデータ拡張を行って疑似未知データを生成するデータ拡張部２２と、疑似未知データを識別モデルに適用し、それらの結果の期待値に基づいてクラス分類を行う識別部２４とを備えている。【選択図】図８
【課題】マスク化されたパターンが保存されている場合に、マスクパターンを用いずに、対応するパターンを取り出すことができる、画像認識装置、画像認識方法、および、プログラムを提供することを課題とする。【解決手段】本発明は、複数の画像の元パターンとマスクパターンとの排他的論理和または否定排他的論理和である被マスクパターンに当該マスクパターンを対応付けた連結パターンを神経細胞ユニットからなるニューラルネットワークに学習させた連想記憶モデルにおいて、手がかり画像である照合パターンを連想記憶モデルに導入し、状態を復号化して再構成パターンを求めつつ状態更新を繰り返すことにより、想起結果の再構成パターンを求める際に、状態更新に伴って復号化された再構成パターンと照合パターンとを比較し、当該再構成パターンと当該照合パターン間で値が一致している部分に対応する神経細胞ユニットについては、状態更新時に更新前の状態と同じ値を取り易いように制約する。【選択図】図９
【課題】連想記憶モデルに記憶させる画像のパターン間の相関を取り除き、干渉の発生や記憶容量の低下を防ぐことができる、画像認識装置、画像認識方法、および、プログラムを提供することを課題とする。【解決手段】本発明は、ランダムな二値パターンであるマスクパターンを生成し、指定された複数の画像の元パターンとマスクパターンとの排他的論理和または否定排他的論理和を求めることにより被マスクパターンを生成する論理演算ステップと、マスクパターンに対応付けた被マスクパターンを連結パターンとして、ニューラルネットワークを用いた連想記憶モデルにて学習させることを特徴とする。【選択図】図５
【課題】画像修正処理の統一感を向上させるのに適切な特徴ベクトルを求める。【解決手段】特徴ベクトル化部５は、画像データから複数の局所領域における局所特徴量を算出する局所特徴量算出部５ａと、複数の局所特徴量から代表となる複数の代表局所特徴量を作成する代表局所特徴量作成部５ｂと、算出された処理対象となる１つの局所特徴量に最も近い代表局所特徴量を選択する最近傍代表局所特徴量選択部５ｃと、選択された当該代表局所特徴量と処理対象となる１つの局所特徴量に基づいて代表局所特徴量毎の差分ベクトル和を求める差分ベクトル和算出部５ｄと、求められた差分ベクトル和に基づいて正規化した正規化差分ベクトル和を求める差分ベクトル正規化部５ｅと、を備え、正規化差分ベクトル和に基づいて処理対象となる画像データについての１つの特徴ベクトルを求める。【選択図】図２
【課題】回転機械の絶縁状態を監視するためのシステム、非一時的コンピュータ可読媒体、および方法を提供する。【解決手段】システムは、絶縁導出回路を含む監視および／または保護システムを含む。絶縁導出回路は、第１の温度および第１の電流に基づいて第１の温度補償曲線を導出するように構成され、監視および／または保護システムは、モーター、発電機、またはこれらの組み合わせのステータ巻線の第１相を流れる第１の電流を検出するように構成される第１の電流センサーに通信可能に結合するように構成される。また絶縁導出回路は、ステータが励磁される場合にステータの第１の温度を検出するように構成される第１の温度センサーに通信可能に結合するように構成され、第１の温度補償曲線は、温度をリーク散逸係数にマップするように構成される。【選択図】図１
【課題】高周波電磁波信号の正確な減衰率補正処理を必要とせずに、欠陥位置の標定を可能とする絶縁診断装置を提供する。【解決手段】信号検出器１０は、複数が電力機器１００に配設され、部分放電によって放射される高周波電磁波信号ａ（ｔ）をそれぞれ検出する。信号処理部３０では、欠陥種類判定部３１により、各信号検出器１０が検出した高周波電磁波信号ａ（ｔ）ごとに欠陥種類の同定及びノイズの判定を行い、放電電荷量算出部３２により、欠陥種類が同定された高周波電磁波信号ａ（ｔ）ごとに放電電荷量を算出し、比較部３４により、各放電電荷量の大小を比較する。そして、欠陥位置判定部３３は、最大の放電電荷量を算出する元となった高周波電磁波信号ａ（ｔ）を検出した信号検出器１０の周辺領域を欠陥位置と判定する。【選択図】図１
【課題】サイトの資源負荷を予測する方法を提供する。【解決手段】サイトに関連する時系列データである過去の負荷データ及び過去の環境条件データを受信するステップ７０２と、受信されたデータから追加データを生成するステップ７０４と、複数の予測間隔の各々について、最良サブモデルを構築するステップ７０６と、予測間隔の各々について、サイトにおける資源負荷を予測するステップ７０８を備える。【選択図】図７
【課題】長い文脈や話題といった特徴を利用して誤り修正モデルのモデルパラメータを識別的かつ頑健に学習する。【解決手段】言語モデル学習部２３は、発話中の単語と前の発話から抽出した話題特徴量と前の単語の隠れ層の出力とを入力として後続の単語の接続確率を再帰的ニューラルネットワークにより算出する言語モデルを、静的なテキストデータから学習する。整列部３２は、音声データに対して正解単語列を整列し、正解単語列の各単語に対する再帰的ニューラルネットワークの隠れ層の出力を算出する。音声認識部３３は、音声データを音声認識し、音声認識結果の各単語に対する隠れ層の出力を算出する。誤り修正モデル学習部３５は、整列された正解単語列を構成する単語の言語的な特徴及び隠れ層の出力と音声認識結果を構成する単語の言語的な特徴及び隠れ層の出力とに基づいて、誤り修正モデルを統計的に学習する。【選択図】図２
【課題】所望のパターンの群情報を学習し、それと同じパターンが入力されたときにのみ反応できるニューロン素子を備えた群情報記憶認識装置を提供する。【解決手段】ニューロン素子１の複数の多入力ゲート電極１６に対してシナプス決定回路２を備える。群情報に対応して“１”が繰り返し入力される画像区域においては、その画像区域と対応するシナプス決定回路２が興奮性シナプスとなるようにする。また、群情報に対応して“０”が繰り返し入力される画像区域においては、その画像区域と対応するシナプス決定回路２が抑制性シナプスとなるようにする。【選択図】図１
【課題】塗布の二次元パターンを実現するために、可動パッドの調整を介して基板上の塗布液のパターンを制御する塗布装置を提供する。【解決手段】基板２上に塗布液を塗布するための塗布装置１であって、塗布液排出口を有し、塗布液排出口を介して塗布液を基板に塗布するために、基板に対して第１の軸に沿って移動するように適合した塗布ヘッド１１０と、塗布ヘッドに接続され、そして、塗布液排出口に配置され、塗布液排出口の開口の大きさを調整するために第２の軸に沿って移動するように適合された可動パッドを含む調整ユニット１２０と、第２の軸に沿って調整ユニットの動作を制御するために、調整ユニットに接続された駆動アセンブリ１３０と、を備える。【選択図】図１Ａ
【課題】圧力生成システム32及び患者回路34を介して気体の流動を患者の気道に供給する圧力サポートシステム30及び方法を開示する。【解決手段】コントローラは、入力源から治療設定値を受け取って、治療設定値及び快適性特徴関数に基づいて調整された治療設定値を決定する。快適性特徴関数は、一実施例において、そのような患者の生理学的状態に基づかない。他の一実施例において、コントローラは、治療設定値及び快適性特徴に基づいて療法セッションの間に呼吸治療療法を提供し、快適性特徴は、治療設定値変数との治療設定値の比較に基づいて、ユーザが操作しなくても療法セッションの間に自動的に修正される。コントローラは、調整された治療設定値又は治療設定値及び快適性特徴の組み合わせに基づいて圧力生成システムの動作を制御する。【選択図】図１
【課題】患者における癌、特にメラノーマ、の予後を決定するための予後マーカーと予後シグネチャー、並びにその組成物及び方法の提供。【解決手段】マーカー及びマーカーのシグネチャーに基づいて、癌、例えばメラノーマの進行の危険を予測するための、遺伝子マーカー及びタンパク質マーカーの使用。種々の局面において、癌の予後及び処置を助けるための、予後癌マーカー、特にメラノーマ予後マーカーに基づく方法、組成物、キット並び装置。【選択図】なし
FosterCity
【課題】自然エネルギーを利用した分散型電源の出力変動を考慮し、さらに算出した系統状態量の変動性を評価することで、運用者のニーズに応じた最適な電力系統の系統状態量を算出しつつ、系統安定化運用に最適な系統状態量を提供する。【解決手段】電力系統管理装置において、電力系統に接続する負荷、機器又は送電線を含む系統構成の特性情報を示す系統特性情報から、所定の目的関数に基づいて系統状態の状態量を複数算出する系統状態候補算出部と、複数の系統状態の状態量間の値の近似性を表す状態間距離を算出する状態間距離算出部と、系統状態の状態量から算出される目的関数値及び前記状態間距離算出部により算出された状態間距離に基づいて、各系統状態の変動性について評価した変動性評価値を算出する変動性評価値算出部とを備え、前記変動性評価値算出部により算出された変動性評価値に基づいて、前記系統状態を選択する。【選択図】図１
【課題】音響イベント検出の精度を向上する。【解決手段】学習用データ特徴量抽出部１５は、複数の音響イベントが含まれる音響信号である学習用データから学習用データ特徴量を抽出する。モデルパラメータ学習部１７は、音響信号を入力とし各音響イベントの尤度を出力するディープニューラルネットワークの各識別層のパラメータを、学習用データ特徴量を用いて学習する。開発用データ特徴量抽出部１６は、複数の音響イベントが含まれる音響信号である開発用データから開発用データ特徴量を抽出する。モデルパラメータ調整部１８は、学習用データ特徴量、開発用データ特徴量、学習用データ特徴量の正解ラベル及び開発用データ特徴量の正解ラベルを用いて、ディープニューラルネットワークの各階層のパラメータを最適化する。【選択図】図７
【課題】ビジネス目的を強化するために、通信コンテンツの有効性を査定し、コンテンツ配信を最適化するためのシステム、物品、並びにコンピュータ実施される方法を提供する。【解決手段】本発明の実施形態は、コンピュータ実施される方法であって、通信コンテンツの有効性を判定するために、実験コンテンツを使用して実験を遂行することと、実験を遂行する一方で、有効性評価尺度を強化するために、ＭＬＲコンテンツを使用して機械学習ルーチン（ＭＬＲ）を実行することと、を含む。【選択図】図１
【課題】識別段階の処理を簡易な構成のハードウェアで行うことができる識別装置を提供する。【解決手段】複数の入力デジタル値から構成される入力データを識別する識別装置であって、縦続接続され、それぞれが複数の演算装置を有する複数の演算層を備え、初段の演算層では、複数の入力デジタル値と重み係数とからデジタル値を生成し、２段目以降の演算層では、前段の演算層において生成された複数のデジタル値と重み係数とから新たなデジタル値を生成し、最終段の演算層が生成するデジタル値が、識別結果を示し、演算装置の少なくとも１つは、縦続接続された複数のデジタル時間変換回路であって、それぞれは、入力されるデジタル値と重み係数に応じた時間だけ時間信号を遅延させ、最終段のデジタル時間変換回路から出力される時間信号と、所定の時間閾値信号とを比較して、デジタル信号を生成する。【選択図】図４
【課題】計算コストを削減しつつ、畳み込みニューラルネットワークを構成する畳み込み層における複数の重みを容易かつ適正に設定する。【解決手段】重み設定装置２０は、データ入力処理部２１、ベクトル抽出部２２、連結行列設定部２３、平均行列設定部２４、マップ設定部２５および記憶装置２７を有し、マップ設定部２５は、複数のクラスに分けられた複数のサンプルデータを用いて、畳み込みニューラルネットワークの第ｋ＋１層の各特徴マップの全要素を列挙したベクトルｚのフィッシャー判別基準ＪF（ｗ）が所定の拘束条件のもとでそれぞれ最大になるように複数の重みマップｗ1，ｗ2，…，ｗu，…，ｗmk+1を設定する。【選択図】図３
【課題】単一の分子電子素子として機能し、素子の集積化が容易であり、かつ、スパイク信号を発生することができる非線形素子を提供する。【解決手段】電極４１ａ，４１ｂと、導電性粒子31と、導電性粒子に接続され、非線形な電流電圧特性を示す粒子32とにより構成され、電極に接続されたネットワーク構造体30とを備える非線形素子2を提供する。【選択図】図１
【課題】簡易な構成を有し瞬時的かつ同時的にテスト化合物の検出を可能とする、気体の同定および対応する装置に関し、材料特有の移動度の同定と、電場強度の関数としての上記移動度の変化とを用いる一般的な方法を向上させること。【解決手段】非対称の交流電場が重ねて印加された直流電場である合成電場により、各々イオン化された分子が、部分的に増大または減少されるドリフト速度を有するようにすることで、上記課題が解決され得る。気体の検出および同定に関する、上記方法および関連する装置は、化合物を同定または検出することに用いられ、例えば、非常に小さい濃度での検出が必要な、爆発物、及び／又は、健康を害する物質または化合物に対して用いられる。【選択図】図１
【課題】容易且つ安価に売上予測を行うこと。【解決手段】属性付加部２８０が、売上モデルＤＢ２７０に格納した売上モデルに基づく売上げに貢献する顧客又は環境属性を抽出してパターン別属性ＤＢ２４０に格納し、正規化処理部２５０が売上パターンＤＢ２３０に格納した売上パターンを正規化し、ＳＯＭ学習部２６０が、正規化した売上パターンのクラスタリングを実施した売上モデルを売上モデルＤＢ２７０に格納し、集計部２１０が、環境データと顧客データとＰＯＳデータに格納した各情報とを設定ＤＢ２２０に予め設定された設定条件に従って集計する売上予測システム。【選択図】図１
【課題】睡眠／覚醒を評価するための、信号のマルチパラメータ解析に基づく方法及びシステムであって、信頼性が高く、取り扱いが容易であり、特に患者にとって邪魔にならない方法及びシステムを提供する。【解決手段】被検体の睡眠及び覚醒状態を識別する装置であって、被検体の睡眠環境に組み込まれ、ＥＣＧからの心臓活動の身体バイタルサインを監視するためのベッド内センサ１０１と、センサ信号を受信し、ＥＣＧ及び／又は身体運動信号からのフィーチャを単独で又は組み合わせで抽出するフィーチャ抽出ユニット１０３、抽出されたフィーチャから睡眠／覚醒状態を分類するための睡眠／覚醒クラシファイアユニット１０４、就床時間と比較される睡眠時間を計算する睡眠効率計算ユニット１０５を有す装置。【選択図】図１
【課題】解剖学的ランドマークの最も確からしい位置の特定精度の向上。【解決手段】一実施形態に係る医用画像処理装置１０は、解剖学的ランドマークを含む第１の医用画像の第１領域を用いて調整され、第２の医用画像を構成する複数の画素について、前記解剖学的ランドマークである確からしさを表す複数の第１分類器ＣC（第１処理ユニット）と、前記第１の医用画像の前記第１領域よりも狭い第２領域を用いて調整され、前記第２の医用画像を構成する複数の画素について、前記解剖学的ランドマークである確からしさを表す複数の第２の値を計算する第２分類器ＣB（第２処理ユニット）と、前記複数の第１の値と前記複数の第２の値とに基づいて、前記第２の医用画像に含まれる前記解剖学的ランドマークとして最も確からしい位置を特定するランドマーク位置特定ユニット２８と、を具備することを特徴とする。【選択図】図３
【課題】充分な柔軟性を有する畳み込みニューラルネットワークの分類器、該畳み込みニューラルネットワークの分類器を用いる方法及び該畳み込みニューラルネットワークの分類器の訓練方法を提供する。【解決手段】畳み込みニューラルネットワークの分類器は、少なくとも１つの特徴図の層の少なくとも１つの特徴図が複数の領域に区分された複数の特徴図の層と、複数の領域にそれぞれ対応し、対応する領域におけるニューロンの応答値を取得する複数の緩い畳み込みテンプレートとを含む。【選択図】図２
【課題】第１の種別と第２の種別を判別可能な自己組織化マップにおける判別データのデータ要素の有意度について、定量的（客観的）な指標を提示する装置を提供する。【解決手段】有意度の算出装置は、少なくとも第１の種別と第２の種別を判別可能な自己組織化マップにおける判別データのデータ要素の有意度の算出装置である。自己組織化マップはｎ個の要素からなるｎ次元ベクトル（ｎは自然数）の判別データを有するノードの集合により構成される。有意度算出装置は判別データの各要素の有意度を算出する制御部を備える。制御部は、第１の種別について、要素毎に判別データの平均値を求め（Ｓ１５）、第２の種別について、要素毎に判別データの平均値を求め（Ｓ１４）、要素毎に、第１の種別について求めた平均値と、第１の種別について求めた平均値との差分を計算して、有意度を算出する（Ｓ１６）。【選択図】図５
【課題】ハンドヘルドデバイスを使用して被験者に関連する生理学的パラメータを監視するための方法を提供する。【解決手段】サンプルの被験者の体の一部の映像からサンプルの被験者に関連する複数のサンプルのフォトプレチスモグラフィ（ＰＰＧ）の特徴を取得するステップを含む。複数のサンプルのＰＰＧの特徴の中から、被験者に関する生理学的パラメータのグランドトゥルース値に基づいて、生理学的パラメータに関連する少なくとも1つの関連するサンプルのＰＰＧの特徴が選択される。さらに、少なくとも1つの関連するサンプルのＰＰＧの特徴と生理学的パラメータのグランドトゥルース値とに基づいて、関連するサンプルのＰＰＧの特徴と生理学的パラメータとの間の相関を示す数学的モデルが決定される。数学的モデルは、リアルタイムで生理学的パラメータを監視するために展開され得る。【選択図】図４
【課題】はんだ付けの良否判定の精度を向上させる。【解決手段】電子部品に備えられた接続子、フレーム及び該接続子と該フレームとを接続するはんだからなるはんだ付け部に対して、互いに異なる角度で光を照射する複数の光源と、上記接続子、フレーム及びはんだ付け部が反射した光を受光し、上記接続子、上記フレーム及び上記はんだ付け部が撮像された全体画像を生成する撮像部１３と、撮像部１３が生成した全体画像において上記接続子を基準とする相対位置が予め決められた画像領域を、上記はんだ付け部に対応する上記全体画像内の領域であるはんだ付け領域として抽出するはんだ付け領域抽出部２２と、はんだ付け領域抽出部２２が抽出したはんだ付け領域の画素値に関する情報を、学習済みのニューラルネットワークに適用することにより、上記はんだ付け部のはんだ付けの良否を判定する判定部２３と、を備える。【選択図】図５
【課題】離散時間の線形システムを表す行列Ａが対角化可能でないような離散時間の線形システムの出力を解析することができ、離散時間の線形システムの出力であるサンプル数が多くなっても計算量の増加を抑制することができるデジタル－アナログ・フィッティング装置を提供する。【解決手段】デジタル－アナログ・フィッティング装置は、ジョルダン標準形の行列を含む離散時間線形システムから、少なくとも１回微分可能で、階段形状をした単調増加関数を用いることによって、定数係数連立非同次微分方程式を算出し、ニューロンの間の結線により伝送されるニューロンの状態量に与えられる重み係数およびニューロンの各々に加えられる加え値を付与されたニューラルネットワークを構成し、そのニューラルネットワークを動作させ、前記離散時間線形システムの出力のフィッティング曲線を得ることを特徴とする。【選択図】図１２
【課題】汎化能力が高く、かつ、構造が簡単なニューラルネットワークの構造を求める方法を提供する。【解決手段】ニューラルネットワークの初期構造を与え、この初期構造を最初の入力として重みの更新を行う。重みの更新を行ったニューラルネットワークからランダムにユニットを削除して新たな構造のニューラルネットワークを生成し、新たな構造のニューラルネットワークの学習を行う処理を繰り返し、評価データを用いて計算されるニューラルネットワークのコストを低下させていく。そして、ユニット削除前のニューラルネットワークのコストの方が、ユニットを削除して重みを更新したニューラルネットワークのコストよりも大きいという状態が連続して所定回数起こったときに、ニューラルネットワークの学習を終了し、ユニット削除前のニューラルネットワークを最適構造として出力する。【選択図】図１
【課題】目的関数の最適化処理を高速化する。【解決手段】データ管理装置は、訓練データ行列内の変数次元成分における全要素の値が同じである同値変数次元を識別するサマリ情報を取得するサマリ取得部と、サマリ情報を用いて、訓練データ行列における、パラメータベクトルの更新対象次元に対応する対象変数次元が上記同値変数次元か否かを判定し、この判定結果に基づいて、訓練データ行列の上記対象変数次元の全要素の値の代わりに上記対象変数次元の代表値を、パラメータベクトルの上記更新対象次元の更新差分の算出のための訓練データとして特定するデータ特定部と、を有する。【選択図】図３
【課題】高精度でシーンチェンジを検出する。【解決手段】画像信号に基づいて、フレーム間の画素値の差分であるフレーム間差分値を算出するフレーム間差分算出部３０と、対象フレームのフレーム間差分値と、該対象フレーム以外のフレーム間差分値に基づく比較値とに基づいて、対象フレームがシーンチェンジしたか否か判定する判定部５０ａと、を備える。【選択図】図３
【課題】医療的に実行可能なナノリットルスケールの涙膜浸透度測定法を提供する。【解決手段】アリコート寸法のサンプル流体は穴７２０から、基板のサンプル領域上に配置される。アリコート寸法の体積は、例えば、２０マイクロリットル（μＬ）未満の体積であり、ドライアイ患者からでさえ迅速に且つ容易に得ることができる。付与されるエネルギーは、電気エネルギー、光エネルギー又は熱エネルギーであり得る。電気エネルギーの場合、サンプル流体のエネルギー特性は導電率であり得る。光エネルギーの場合、エネルギー特性は蛍光性であり得る。熱エネルギーの場合、測定される特性はサンプル流体の凝固点であり得る。半導体製作手法等を用いて、基板をチップ７０１にパッケージ化することができる。チップを使用するエクスビボ浸透度測定装置は、サンプル領域からエネルギーを検出して、使用者の介入無しに正確な浸透度測定値を供給できる。【選択図】図７
【課題】非線形に素性を結合するニューラルネットワークを利用した場合、探索中に、翻訳候補のスコアを再計算する必要があり、負荷が大きかった。【解決手段】非局所的な素性関数に適用される第一重みベクトル、および局所的な素性関数に適用される第二重みベクトルを格納し得るパラメータ格納部と、非局所的な第一素性関数情報、および局所的な第二素性関数情報を格納し得る素性関数情報格納部と、フレーズペアまたはルールペア等である２以上の部分対情報を格納し得る部分対情報格納部と、フレーズペアまたはルールペア等の単位に非線形モデルを導入し、かつ非線形モデルはフレーズペアまたはルールペアに閉じた素性に限定して、２以上の目的言語文のスコアを取得するスコア取得部と、スコアが最も大きい目的言語文を取得する目的言語文取得部と、目的言語文を出力する出力部とを具備する翻訳装置により、機械翻訳において、精度高く高速に翻訳できる。【選択図】図１
【課題】複数カテゴリーに属するデータでＤＮＮを学習する時間を短くできるＤＮＮの学習方法を提供する。【解決手段】この方法は、日英の学習データで言語独立なサブネットワーク１２０、言語依存なサブネットワーク１２２及び１２４を学習するステップを含む。このステップは、サブネットワーク１２０出力層のニューロンと、サブネットワーク１２２の入力層のニューロンとを接続したＤＮＮを、日本語データで学習する第１のステップと、サブネットワーク１２２に代えてサブネットワーク１２４をサブネットワーク１２０に接続したＤＮＮを形成し、英語データで学習するステップと、これらステップを、学習データが終了するまで交互に実行するステップと、完了後に、第１のサブネットワーク１２０を他のサブネットワークから分離して、カテゴリー独立なサブネットワークとして記憶媒体に記憶させるステップとを含む。【選択図】図５
【課題】撮影の状況に応じて顔認識に要する時間を短縮する。【解決手段】顔認識装置は、連続する撮影により得られる画像から、顔を表す部分である顔画像を検出する顔画像検出部２２０と、顔画像が真正面顔を表しているか否かを判定する真正面顔判定部２６０と、第１対象者の顔を表す第１対象顔画像に基づく情報を記憶し、顔画像が真正面顔を表していると判定された場合、真正面顔を表していると判定された顔画像である真正面顔画像が第１対象顔画像に類似しているか否かを判定し、顔画像が真正面顔を表していないと判定された場合、顔画像検出部２２０により連続して検出された複数の顔画像が第１対象顔画像に類似しているか否かを判定する判定部２１０と、を備える。【選択図】図１
【課題】機械学習を用いた新しい路面状態推定装置を提供する。【解決手段】路面上を走査するようにレーザ光を照射する投光部と、路面上の各照射点に対応する反射強度値を取得する受光部と、反射強度値を用いて路面状態を判別する路面状態判別器と、を備える。路面上の各照射点に対応して取得された反射強度値のセット（「多点反射強度値セット」という）は、路面状態に依存する投光部を基準とした遠近方向の照射位置と反射強度値との関係を規定している。前記路面状態判別器は、既知の異なる路面状態を備えた複数の路面についてそれぞれ取得された複数の多点反射強度値セットを学習データとして用いた機械学習により生成され、路面状態が未知の路面について取得された多点反射強度値セットを入力として、路面状態を判別して出力する。【選択図】図２
【課題】検知対象以外の物体の動きに起因した誤検出を低減することが可能なセンサ装置を提供する。【解決手段】センサ装置Ｓｅの信号処理装置２は、Ａ／Ｄ変換部４から出力されるセンサ信号を周波数領域の信号に変換し周波数帯域の異なるフィルタバンクの群におけるフィルタバンク毎の信号として抽出する周波数分析手段５と、各フィルタバンクそれぞれを通過した信号の強度を規格化する規格化手段６と、フィルタバンク毎の規格化強度から決まる周波数分布により物体を認識する認識処理を行う第１認識手段７ａと、フィルタバンクを通過した信号から背景信号を除去する背景信号除去手段１０と、第１認識手段７ａにより物体が識別されたときにフィルタバンク毎の規格化強度から決まる周波数分布周波数分布の特徴と、周波数分布の時間的な継続性の特徴と、の少なくとも一方により定常的な背景信号を識別する第２認識手段７ｂと、を備える。【選択図】図１
【課題】機器ユーザが関心を持つコンテンツを効率的に配信する。【解決手段】装置および方法は複数のコンテンツを配信する。その少なくとも１つは記述的メタデータでタグ付けされる。さらに、機器に格納された個人化されたコンテンツ嗜好記述子とタグ付けされたコンテンツとの間の整合に基づいて複数のコンテンツからコンテンツを選択する。したがって、選択されたコンテンツは、個人化されたコンテンツ嗜好記述子に関連しているユーザにとっておそらく適切または関連する、および／または、関心のあるコンテンツに該当する。【選択図】図９
【課題】導電性材料からなる検査対象物の亀裂を渦電流表示を判定して的確に評価する。【解決手段】事前設定された一定または可変の周波数をもつ交番電磁場を試験対象物に作用させ、試験対象物の表面区域で事前設定された複数の平行な測定トラックに沿って試験対象物で誘導される複数の渦電流を検出し、複数の渦電流信号を準備し、このとき各々の渦電流信号が１つの測定トラックに割り当てられ、複数の渦電流信号を予備処理し、測定トラック）、周波数、および測定トラックに沿った位置の関数として予備処理された測定量を準備し、これを演算処理し、複数の予備処理された測定量に対して振幅および／またはトラック位置が補正された複数の合成された亀裂信号を準備する手順に基づいて、亀裂を評価する。【選択図】図１
【課題】インビトロで結腸直腸癌(CRC)の評価を補助し得る新規マーカーまたはマーカーパネルを提供すること。【解決手段】a)試料中のセプラーゼポリペプチドおよび／またはその断片の濃度および／または活性を測定する工程、b)該試料中の抗p53、オステオポンチンおよび／またはフェリチンの濃度および／または活性を測定する工程、c)工程(a)および(b)で測定された値を数学的に組み合わせる工程、およびd)CRCの検出において工程(a)および工程(b)の組み合わせた測定結果を使用する工程を含み、値を組み合わせるために使用される数学的方法が、判別分析（DA）（すなわち、線形-、二次-、正規化-DA）、カーネル法（すなわち、SVM）、ノンパラメトリック法（すなわち、k-最近傍分類法）、PLS（部分最小二乗）、ツリーベース法（すなわち、ロジック回帰、CART、ランダムフォレスト法、ブースト/バギング法）、一般化線形モデル（すなわち、ロジスティック回帰）、主成分ベース法（すなわち、SIMCA）、一般化加法モデル、ファジー論理ベース法、ニューラルネットワークおよび遺伝的アルゴリズムベース法から選択される、インビトロで結腸直腸癌(CRC)を検出するための方法。【選択図】なし
M.L.etal.
【課題】二次電池の放電可能時間を高速かつ高精度に予測する。【解決手段】二次電池特性評価装置１０は、評価用二次電池５０を繰り返し充放電させ、評価用二次電池５０の所定の特性を測定する充放電特性測定部１１と、充放電特性測定部１１により測定された評価用二次電池５０の所定の特性の測定値と評価用二次電池５０の放電可能時間の実績値とを関連付けた特性データベースを作成するデータベース作成部２１と、所定の特性の測定値を入力し、評価用二次電池５０の放電可能時間の予測値を出力するニューラルネットワークを構成し、所定の予測精度を満たす場合にこのニューラルネットワークを構成するための構成データを出力するニューラルネットワーク構成部２２と、ニューラルネットワーク構成部２２から受信したニューラルネットワークの構成データを送信する送信部２３とを備える。【選択図】図２
【課題】抗－ＴＮＦα剤による療法の開始前に、強直性脊椎炎と診断された患者を管理するためのツールを提供する。【解決手段】ツールは、血清マーカー濃度を使用した標準的な臨床一次及び二次エンドポイントに基づいて、治療法に対する応答を予測する特定のマーカー及びアルゴリズムである。一実施形態において、レプチン又はオステオカルシンのベースラインレベルを使用して、治療法の開始後の第１４週における応答を予測する。別の実施形態では、治療法の第４週後の補体成分３等の血清タンパク質バイオマーカーにおける変化を使用する。【選択図】図１
【課題】癌の予後を判定するためのツールを提供する。【解決手段】本発明は予後サインに関し、癌患者、特に大腸癌の予後を判定するための組成物および方法に関する。具体的には、本発明は遺伝マーカーのサインに基づく、癌、例えば大腸癌の予後の予測のための遺伝マーカーの使用に関する。種々の側面において、本発明は癌患者の長期生存の可能性を予測する方法、癌患者の用法・用量を定める方法、癌患者の治療モダリティーを作成する方法に関し、とりわけこれらの方法を実施するためのキットおよび装置に関する。【選択図】なし
【課題】本発明の目的は、地域ごとに異なる電力系統の構成や状態、また運用者のニーズに応じて、最適な電力系統の状態量を算出し、系統の安定化運用を図ることを目的とする。【解決手段】電力系統における系統状態を管理する電力系統管理装置において、電力系統から取得した系統情報に基づいて、２以上の部分系統に分類する部分系統設定部と、前記部分系統設定部で設定された部分系統に１又は２以上の目的関数を設定する目的関数設定部と、前記目的関数設定部で設定された目的関数に基づいて、前記部分系統の系統状態を求める部分系統算出部と、前記部分系統ごとの優先度に基づいて重み付けを設定する優先度設定部とを備え、前記部分系統算出部で求めた２以上の部分系統の系統状態、及び前記優先度設定部で設定された重み付けに基づいて、前記電力系統の系統状態を求めることを特徴とする。【選択図】図１
【課題】少なくとも１つの個人用識別子を用いてユーザーの識別および認証を行う効率的な方法およびシステムを提供する。【解決手段】複数の個人用識別子および生体データが複数のユーザーから取得され、保存領域内に保存記録として保存される。認証プロセスは、２つのフェーズに分割されている。第１のフェーズでは、ユーザーによって口述または筆記されたテキストを判別するため、音声認識もしくは文字認識プロセスが適用される。その後、いくつかの記録が、テキストマッピングに基づいて、保存領域から取り出される。第２のフェーズでは、単一のユーザーをユニークに識別するために、生体サンプルと、取り出された記録に対応する保存されている生体データとを比較することにより、生体認証が実行される。さらに、保存領域内に保存されている複数のモデルを定期的に改良するために、機械学習技術が適用される。【選択図】図１
【目的】ニューラルネットワークモデルにおいて未知音を低減させることが可能な異常検知方法を提供する。【構成】本発明の一態様の異常検出方法は、音響を検出する工程と、検出された音響についての周波数スペクトルデータを演算する工程と、周波数スペクトルデータの各音圧値を入力データとして、ニューラルネットワークモデルを用いた演算を行う工程と、ニューラルネットワークモデルの演算結果に基づいて、入力データが正常なのか異常なのかを判定する工程と、判定の結果、入力データが正常でも異常でもない場合に、周波数スペクトルデータのバイアス補正を行う工程と、バイアス補正後の周波数スペクトルデータの各音圧値を入力データとして、ニューラルネットワークモデルを用いた再度の演算を行う工程と、再度実施されたニューラルネットワークモデルの演算結果に基づいて、入力データが正常なのか異常なのかを再度判定し、結果を出力する工程と、を備えたことを特徴とする。【選択図】図３
【課題】改善したプラント制御システムおよび方法を提供する。【解決手段】システムは、助言システムを含み、助言システムは、第１の工業プラント構成要素内に位置する第１のセンサ、および、第１の工業プラント構成要素の第１の物理モデル１１０に基づいて、工業プラントの総システム損失を導出するように構成された損失計算エンジン１１２を含む。助言システムは、さらに、コスト関数１１６を使用して、総システム損失に基づいてコストを導出するように構成されたコストモデルと、コストに基づいて、助言レポート１０６、制御補正係数、またはこれらの組み合わせを導出するように構成された制御戦略システム１１８とを含み、制御システムが、制御補正係数１０４を用いて、工業プラント内のプロセスを制御するように構成される。【選択図】図３
【課題】睡眠呼吸障害パターンの検出のための診断装置を提案する。【解決手段】患者の呼吸を表す信号が長さの等しいエポックに分けられる。信号事象の圧縮表示として機能する各エポックから一次特徴が抽出される。統計値が一次特徴に対して適用されて、全体のエポックを表す１つ以上の二次特徴が生成される。各二次特徴は、選択されたエポック事象からではなく全体のエポックから抽出される１つ以上の他の特徴とともにグループ化される。このグルーピングがエポックパターンである。パターンが適当な分類器アルゴリズムを用いて操作され、それにより、アルゴリズム内の各クラス毎に、信号が病状を表し得る確率が生成される。エポックは、最も高い確率を有するクラスに対して割り当てられる。また、信号を解析して過呼吸の長さが１つのパラメータを超える場合にはチェーン・ストークスが存在する。【選択図】図２
【課題】学習結果について優れた安定性を有する。【解決手段】情報処理装置１は、入力ベクトルをクラス間挿入ノードとしてネットワークに挿入するクラス間ノード挿入手段と、第１勝者ノード及び第２勝者ノード間に辺を接続したときに、第１勝者ノードについてノードの学習時間を所定の値増加する勝者ノード学習時間算出手段と、入力ベクトルの総数に応じた所定の周期ごとに、ノードの学習時間の値が相対的に大きくかつ偏っているノードを検出し、その検出したノード及びその隣接ノードの近くに新たなノードを挿入し、検出したノードの学習時間及びその隣接ノードの学習時間をそれぞれ減少し、検出したノード及びその隣接ノード間の辺を削除し、新たに挿入したノード及び検出したノード間と、新たに挿入したノード及び検出したノードのその隣接ノード間と、に辺をそれぞれ接続する負荷平衡化手段と、を備える。【選択図】図２１
【課題】金型を設計する際に、設計工数の見積もりの精度を向上すること。【解決手段】本発明にかかる設計工数予測装置は、金型設計の際、既存の型データを流用して設計する際の設計工数を予測する設計工数予測装置であって、流用元の型データと設計対象の型データとの加工属性を考慮して、流用元から設計対象へ型データを流用する度合いである流用率を算出する流用率算出部と、流用率に基づいて、設計対象の設計工数を算出する設計工数算出部と、を備える。【選択図】図３
【課題】複数の性質の異なるNN音響モデルを用いて、話者の発話様式や利用環境の音響環境の違い(雑音／残響)に素早く適応する音声認識技術を提供する。【解決手段】音声認識装置は、言語モデルと潜在クラス毎に異なる複数のニューラルネットワーク音響モデルとが格納される格納部と、入力される音声データから各潜在クラスの重みを推定し、推定した潜在クラス毎の重みと、言語モデルと潜在クラス毎に異なる複数のニューラルネットワーク音響モデルとに基づいて、音声データに対する音声認識を行う。【選択図】図４
【課題】推論手段の性能と提示する情報の妥当性を共に考慮した推論手段を構築すること。【解決手段】医療診断支援装置は、学習データを取得する学習データ取得部と、学習データを基に複数の推論手段候補を作成する推論手段候補作成部と、学習データを基に複数の推論手段候補の性能を評価する推論性能評価部と、学習データを基に複数の推論手段候補の夫々が提示する情報の妥当性を評価する情報妥当性評価部と、複数の推論手段候補の性能と複数の推論手段候補の夫々が提示する情報の妥当性とを基に複数の推論手段候補から推論手段を選択する推論手段選択部と、を備える。【選択図】図１
【課題】医学的治療に対する患者の感受性、例えば化学療法剤に対する感受性のバイオマーカーを同定するための、ならびにバイオマーカーを使用して治療効果を推定するための方法および装置の提供。【解決手段】患者、例えば癌患者の、治療、例えば化学療法剤などの化合物、または放射線を用いる治療に対する感受性もしくは抵抗性を推定するための方法および装置を特徴とする。特に、方法および装置は、例えば、化合物、薬剤、または放射線による治療を含む、任意の医学的治療に対する癌患者の感受性または抵抗性を推定するために使用することができる。装置および方法は、癌患者(例えば、肺癌、リンパ腫、および脳腫瘍の患者)における治療効果を正確に推定するために使用され、ならびに任意の癌であると診断された患者における治療効果の推定に使用可能である。【選択図】なし
380
【課題】階層的目的地予測モデル構築装置、目的地予測装置及び階層的目的地予測モデル構築方法、目的地予測方法を提供する。【解決手段】階層的目的地予測モデル構築装置は、ユーザの履歴位置データを受信し、ユーザの履歴位置データから、ユーザの出発位置及び関連の時間を含む入力データと、ユーザの到着位置を含む出力データとを抽出する抽出手段と、入力データ及び出力データに基づいて、各位置におけるユーザの可能な活動及びその当初確率を決定し、ユーザの到着パターン及び出発パターンに基づいて活動の当初確率を調整する決定手段と、入力データ及び調整後の確率に基づいて階層的目的地予測モデルを取得する予測モデル取得手段とを備え、階層的目的地予測モデルの上の層は活動及びその遷移を表し、階層的目的地予測モデルの下の層は活動の位置を表わす。【選択図】図１
【課題】騒音に対して逆位相の音を発生して消音するアクティブノイズコントロールシステムにおいて、マイクとスピーカ間の特定の距離以外でも、高い消音効果を実現する。【解決手段】第１のマイク１、スピーカ３、第２のマイク２がダクト内に順に配置され、ダクト内の騒音を除去する、階層型ニューラルネットワークを用いたアクティブノイズコントロールシステムにおいて、階層型ニューラルネットワークの入力層を２つにし、その双方の前にアナログ位相調整回路４、５を設けた。【選択図】図１
【課題】本発明の目的は、流体の真の動作状態又はコンディションへの洞察を得られるようにすることである。【解決手段】本発明は、自動車のレシプロエンジン及び車両のトランスミッションのような循環システムに含まれる流体の様々なアスペクトをマルチモーダル統合同時測定するための実施の形態を網羅する。これらの循環システムは、不断の内部潤滑と熱及び混入物の除去とを実行して、内部可動部品を通常動作における固有摩擦及び損傷から保護する。その流体は、長い年月の間に保護特性を失い、内的及び外的イベントによる分解／劣化又は性能変化が起こり得る。実施の形態において、流体ベース閉鎖系環境における複数のセンサモードの測定から導出される流体のマルチ特性の連続モニタリングのための統合システムが提供される。【選択図】図１
【課題】ニューラルネットワークの適用態様を工夫して制御系のロバスト性を高め、より安定的な飛行制御を実現する。【解決手段】飛行制御システム１００は、当該飛行制御システム全体に設計者が求める望ましい特性を実行させる規範応答モデル１３２と、ダイナミックインバージョン法に基づく制御対象の逆モデルであり、規範応答モデルの出力から制御対象の制御入力を生成するプラント逆モデル１３０と、規範応答モデルのフィードバック制御ゲイン１４０に並行に設けられ、ニューラルネットワークを形成する補償器１５０と、フィードバック制御ゲインの入力となる制御誤差ｅが予め定められた更新閾値未満であれば、補償器の重み行列を更新せず、更新閾値以上であれば、重み行列を更新する更新制限部１６０とを備える。【選択図】図４
【課題】建物にエネルギーを供給する動力設備のエネルギー使用量を予測するための方法を得る。【解決手段】システムは、設備の稼働状態、各種センサの環境パラメータ、そして計測器から収集したエネルギー消費量データを記録する。収集されたデータは、データベースに全て保存される。データベース化された設備エネルギー消費モデルによって、エネルギー消費量の影響度が自動的に選択され、エネルギー消費量とその時間を予測できる。従って、エネルギー消費量の最小化、生産工期や生産期間の最小化という要求を満たす設備の最適スケジューリングを算出することができる。また、ステータスの変更情報を記録し、異なる建物特性に基づいて設備のエネルギー消費量に影響するパラメータを自動的に選定することができる。【選択図】図１
【課題】駅構内のように分岐線路の間隔が狭い場合でも、どの分岐線路に入ったかを精度良く検出し得る鉄道車両の位置検出装置を提供する。【解決手段】保全車両Ｈの走行距離を検出する距離センサ１及び進行方向での角速度ωを検出する角速度検出器２と、距離センサからの信号により走行距離を算出する距離算出部11と、角速度検出器からの角速度に基づき主線路に対する車両の変位角θを算出する変位角算出部12と、距離算出部からの走行距離を入力して分岐点を含む大区間である分岐大区間を検出する分岐区間検出部13と、この分岐区間検出部で検出された分岐大区間を入力して当該分岐大区間が複数に分割された小区間毎に、変位角検出部で検出された変位角に基づき求められる主線路からの離間距離をそれぞれ求め、且つこれらの離間距離を入力してニューラルネットワーク手法を用いて車両が現在通過している線路を判断する線路判断部14とを具備したもの。【選択図】図１
【課題】処理水の水質を目標値に制御しつつ凝集および攪拌の処理に要するコストを削減すること。【解決手段】制御装置が、複数の注入率条件で凝集剤を注入して急速攪拌処理を行った際の沈殿処理水の水質を予測し、予測された沈殿処理水の水質を用いて、複数の注入率条件について、凝集攪拌処理のコストと沈殿処理水の水質の目標値に対する予測値の偏差とをパラメータとして含む評価関数を用いて評価値を算出し、評価値に基づいて、凝集剤の最適な注入率条件を決定し、決定された注入率で凝集剤注入装置に凝集剤を注入させる。【選択図】図１
【課題】ニューラルネットワークを用いた画像ヒストグラムによる、医療用途のデジタルＸ線画像の明るさのレベルを評価する方法を提供する。【解決手段】計算は、画像取得と、画像ヒストグラム計算と、ヒストグラムの周波数の、ニューラルネットワークの入力引数への変換と、ニューラルネットワークの出力値の線形変換としての明るさレベルの計算とを備える。ニューラルネットワークのトレーニングが、所与の画像データベースに渡って計算された学習セットに渡って実行される。これらの画像のヒストグラムの変換された周波数が、ニューラルネットワークの入力引数のセットとして用いられる。対象領域全体の各画像について計算され、ニューロンネットワークの出力値の範囲に対してスケーリングされた明るさのレベルが、目標値のセットとして用いられる。【選択図】図１
【課題】より正確な基底信号を得ることができるようにする。【解決手段】学習部は、信号としての学習用の輝度画像の静止画像が、基底画像係数が疎となる複数の基底信号としての基底画像の線形演算で表されるように、基底画像係数間の相関性を表す項を含むコスト関数を用いて複数の基底信号としての基底画像を学習する。本技術は、例えば、スパースコーディングにおける基底信号を学習する学習装置に適用することができる。【選択図】図２
j
【課題】処理時間を削減しかつ軌道の誤識別を少なくできる軌道検出装置と、当該軌道検出装置を備えた軌道監視装置とを提供する。【解決手段】軌道検出追従部は、画像撮影装置から最初のフレーム画像データ２０を入力したとき、フレーム画像データ２０における左レールの下端Ｌと、左レール及び右レールの消失点Ｖとを通るように左レール近似曲線を算出するとともに、フレーム画像データ２０における右レールの下端Ｒと消失点Ｖとを通るように右レール近似曲線を算出する。また、軌道検出追従部は、最初のフレーム画像データ２０より後のフレーム画像データにおいて、左レールの下端Ｌと、右レールの下端Ｒとを固定して、左レール近似曲線及び右レール近似曲線を算出する。【選択図】図４
【課題】モデル予測制御のような多入力／多出力制御を実行するアドバンスド制御ブロックを提供する。【解決手段】アドバンスド制御ブロック５６は、汎用制御論理１０２を有し、初期機能制御ブロックを作成する。制御ブロック内の波形ジェネレータ１０１は、プロセスモデル１０４を作成する際に用いられるように設計された励起波形を用いて制御ブロック出力によってプロセス入力の各々をアップセットする。データ収集ルーチン１００は、プロセス入力の各々で送られる波形に対するプロセス出力の各々の応答を示すデータを収集する。プロセスモデル化ルーチンは、収集されたデータからプロセスモデルを生成し、制御論理パラメータ作成ルーチンは、プロセスモデルから制御論理のための制御論理パラメータを作成する。制御論理パラメータおよびプロセスモデルは制御ブロックにダウンロードされ、アドバンスド制御ブロックの形成を完了する。【選択図】図３
【課題】ろ過水の水質を目標値に制御しつつろ過助剤注入処理に要するコストを削減すること。【解決手段】制御装置１０６が、ニューラルネットワークを利用して複数の注入率条件で沈殿処理水にろ過助剤を注入して沈殿処理水をろ過した際のろ過水の濁度を予測し、予測されたろ過水の濁度を用いて、複数の注入率条件について、ろ過助剤注入処理のコストとろ過水の濁度の目標値に対する予測値の乖離度とをパラメータとして含む評価関数の値を算出し、算出された評価関数の値に基づいて、ろ過助剤の最適な注入率条件を決定し、決定された注入率条件でろ過池に流入する処理水にろ過助剤を注入して処理水をろ過する。これにより、ろ過水の濁度を目標値に制御しつつろ過助剤注入処理に要するコストを削減できる。【選択図】図１
【課題】学習結果に対応して柔軟にネットワーク構造を再構成可能である（リコンフィギュアラブルである）大規模ニューラルネットワークの構成を実現すること。【解決手段】自由空間に面して所定の形状に沿って配置される複数のチップと、単数または複数の光学素子とを有している。あるチップにおける電気的な通信の信号トラフィックが所定の閾値を超えた場合、もしくは超えることが予想される場合において、その超えた信号トラフィックの通信ルーティングに関与している複数のチップを特定し、それら特定された複数のチップを横切っている関連する信号トラフィックの一部を電気信号から光信号に変換して、その超えた信号トラフィックをバイパスさせる。複数のチップ間の固定配線経由の経路から、自由空間中の光学的通信経由の経路に、動的に適合させる。【選択図】図１
【課題】畳み込みニューラルネットワーク分類器システム、その訓練方法、分類方法および用途を提供する。【解決手段】当該畳み込みニューラルネットワーク分類器システムは、互いに異種であるM種類の畳み込みニューラルネットワーク分類器を備え、Mは１より大きい整数であり、各種類の前記畳み込みニューラルネットワーク分類器は複数の互いに同種類の畳み込みニューラルネットワーク分類器を備える。【選択図】図１
【課題】より多様な走行場に対応できるように、車両の遭遇している走行場を的確に推定することができる車両用制御装置の提供。【解決手段】検出部１０によって検出された状態データに基づいて、車両が遭遇している走行場を推定する推定部２０を有し、推定部２０は、ニューラルネットワークの恒等写像モデル２１と、ニューラルネットワークの非線形の階層型モデル２２とを有し、恒等写像モデル２１の入力層及び出力層の各ユニットに、状態データがパラメータとして入力され、恒等写像モデル２１の中間層の各ユニットのパラメータが、階層型モデル２２の入力層の各ユニットにそれぞれ入力され、階層型モデル２２の出力層の各ユニットは、複数の走行場にそれぞれ対応し、階層型モデル２２の出力層に出力されたパラメータに基づいて、複数の走行場の一つとして、車両が遭遇している走行場が推定される。【選択図】図２
【課題】癌の診断を、短時間、低コストで高い信頼度を以て行うことを可能とする。【解決手段】被検者から採取した生体組織である試料９に探針１０を接触させ、該探針１０に高電圧を印加してエレクトロスプレー現象によりイオン化する。これにより、微量の試料を高い効率でイオン化できる。生成されたイオンを四重極マスフィルタ１８で分離して検出しマススペクトルデータを取得する。データ解析部３２では、こうしたマススペクトルデータに対し、事前に収集した癌あり、癌無しのマススペクトルを学習データとしたｄＰＬＲＭによるベイズ推定を適用し、癌である確率を予測してその判定結果を表示部４３から出力する。ｄＰＬＲＭではマススペクトル全体の特徴を捉えて高い精度でデータの識別が可能であるので、スペクトルの分解能や精度が低くても充分に高い確度で癌の確率を求めることができる。【選択図】図１
【課題】極小値問題を回避しつつ最適値でネットワークが停止する解法により資源スケジュール問題を解くより良いシステムを提供する。【解決手段】複数の資源の好適なスケジュールを導出するシステムとして、複数の非線形素子による逆関数遅延ネットワークを用いた資源スケジュール算出部を含み、求める資源スケジュール問題のエネルギー関数と同じ次元のエネルギー関数を持つHC-IDモデルに従って動作する複数の非線形素子の出力を、資源の割り当て方として演算処理させ、少なくとも２種類以上の資源についての割り当て方を解探査結果として出力させるように、資源スケジュール算出部を動作させる。【選択図】図１
【課題】改善されたループＡおよびＢを含むケミカルループプラントの動作最適化方法を提供する。【解決手段】該方法は、ライザ、ディップレッグおよびリターンレッグのそれぞれに関する、空気および粒子の加速度、質量流量、圧力降下、圧力に関する項を用いる質量平衡式を生成することと、摩擦を定める項以外のリターンレッグに関する圧力降下項を削除することと、リターンレッグにおける加速度項を削除することと、摩擦によるリターンレッグの圧力降下を定数に設定することとにより、次数低減モデル（ＲＯＭ）を生成するステップと、ＲＯＭに種々の入力（ｕｉ）を供給し、ＲＯＭの出力（ｙｉ）を監視して、ケミカルループプラントに関する最適設定を決定するステップと、ケミカルループプラントの最適動作を得るために、最適設定をケミカルループプラントに供給するステップと、を含む。【選択図】図４
【課題】現在回収されている使用済み小型電気製品をＴａの含有量に応じて自動選別するための簡易かつ高精度な識別手段ならびに識別方法を提供する。【解決手段】２００４年以前に発売されたことが既知である複数の使用済み小型電気製品と２００５年以降に発売されたことが既知である複数の使用済み小型電気製品を用いて予めデータベースを作成したニューラルネットワークの出力値を比較して識別する識別手段により、２００４年以前に発売された小型電気製品をＴａ含有量の多い使用済み小型電気製品と判断し、２００５年以降に発売された小型電気製品をＴａの含有量の少ない使用済み小型電気製品と判断することを特徴とする使用済み小型電気製品の識別方法。【選択図】図１
【課題】対象装置（ＴＤ）のベースライン予知保全方法及びそのコンピュータプログラム製品を提供する。【解決手段】まず、この対象装置の、保全された直後に発生する複数の新たなサンプルを集める。次に、対象装置が新しいワークピースを産出する際に発生する新しいワークピースのサンプルを集める。上記複数の新たなサンプル及び集められたばかりの新しいワークピースのサンプルを含むモデリングサンプルを用い、推定アルゴリズムによりＴＤベースラインモデルを構築する。そして、ＴＤベースラインモデルにより新しいワークピースのＴＤ健康ベースライン値（）を算出し、装置の健康指数（ＤＨＩ）、ベースライン誤差指数（ＢＥＩ）、ベースライン個体類似度指数（ＩＳＩＢ）を算出することで、障害検出・分類（ＦＤＣ）、予知保全（ＰｄＭ）という目標を達する。【選択図】図２
【課題】生物学に基づく自律学習ツールシステムと、システムが学習と分析とに用いる方法とを提供する。【解決手段】自律学習ツールシステムは、１つ以上のツールシステムと、相互作用マネージャと、生物学的な学習原理に基づく自律学習システムとを含む。ツールシステムは、特定のタスクのセットを実行して、アセットと、アセットに関するデータとを生成し、様々なプロセス及び関連するツールの性能を特徴付ける。相互作用マネージャは、データを受信して、フォーマットする。システムは、メモリプラットフォームと処理プラットフォームとを含む。各プラットフォームは、再帰的に定義され、ネットワークを通して通信する。自律ツールに関連する自律学習システムにおいて生成され蓄積された知識は、意味ネットワークにキャストすることができる。意味ネットワークは、コンテキストに基づいてツールの目標を学習して進めるために用いられ得る。【選択図】図１
CGM)930を含むことができる。ＣＧＭ930は、概念化ワーキングメモリ(conceptualizationworkingmemory
【課題】サンプル数が大きくなってもＲＮＮ回路に必要となるニューロンの個数が増加しないようにする。【解決手段】ＣＰＵは、定数係数の連立微分方程式によって処理が表されるＲＮＮ回路を形成する処理を行う。そして、ＣＰＵが、このＲＮＮ回路を構成しているニューロン間の結線により伝送されるニューロンの状態量に与える重み係数を算出して当該ＲＮＮ回路に与える処理を行う。この重み係数は、対角化可能であって離散時間線形システムを表現しているｎ次正方行列（ｎは２以上の自然数）の要素から算出される。【選択図】図８
【課題】検知対象以外の物体の動きに起因した誤検出を低減することが可能な信号処理装置を提供する。【解決手段】信号処理装置２は、電波センサ１からのセンサ信号を信号処理する。信号処理装置２は、増幅部３、Ａ／Ｄ変換部４、周波数分析手段５、規格化手段６及び認識手段７を備える。周波数分析手段５は、Ａ／Ｄ変換部４から出力されるセンサ信号を周波数領域の信号に変換し周波数帯域の異なるフィルタバンクの群におけるフィルタバンク毎の信号成分として抽出する。規格化手段６は、周波数分析手段５により抽出された信号成分の総和もしくは所定の複数のフィルタバンクを通過した信号成分の強度の総和で、各フィルタバンクそれぞれを通過した信号成分の強度を規格化し規格化強度として出力する。認識手段７は、規格化手段６から出力されるフィルタバンク毎の規格化強度から決まる周波数分布により物体を認識する認識処理を行う。【選択図】図１
【課題】位置制御と力制御とをスムーズに切り換えられる組み込み知能コントローラを提供する。【解決手段】ＩＣＳ部５０は、制御対象に対して、位置指令により位置制御を行い、力指令により力制御を行う。位置指令系５１は、位置制御を行うファジィ・ニューラルネットワークである。力指令系５２は、力制御を行うファジィ・ニューラルネットワークである。切換部１３５は、制御対象の力センサの値により、力指令系５２の出力を変化させ、位置と力のハイブリッド／コンプライアンス制御により位置制御と力制御とを連続的に切り換える。【選択図】図２３
【課題】捺印シンボルの揺らぎにかかわらず、高速、且つ、高い精度で良否判定が可能な電子機器の捺印シンボル検査装置、及びその方法等を提供する。【解決手段】捺印シンボル検査装置１００は、電子機器としての電子部品の捺印シンボルを含む領域を撮像した撮像画像に対応した画像データに基づいて分離演算する第１のニューラルネットワークにより、捺印シンボルを識別する捺印シンボル識別部２００と、画像データに基づいて分離演算する複数の第２のニューラルネットワークを有し、複数の第２のニューラルネットワークのうち捺印シンボル識別部２００によって識別された捺印シンボルに対応して設けられる第２のニューラルネットワークにより、捺印シンボルを良否判定する良否判定部３００とを含む。【選択図】図４
【課題】薄板の曲げ角度を測定する装置を提供する。【解決手段】処理装置１０と、薄板３の少なくとも一方の側３１，３２の上に光パターンを投影する光源４２を有する少なくとも１つのセンサ４と、薄板の少なくとも一方の側の上の該光パターンの投影画像を記録するように構成された記録手段４１とを備え、処理装置１０は、薄板３の曲げ動作中に少なくとも１回の時刻（Ｔｒｅｇ１；Ｔｒｅｇ１、Ｔｒｅｇ２…Ｔｒｅｇｎ）において画像を記録する記録手段を制御するように構成され、制御装置は、記録された画像をポイントクラウドに変換可能で、曲げ角度値をポイントクラウドと関連させるように構成されたニューラルネットワークを有するようにする。【選択図】図２
【課題】ＣＡＤデータ上の表面起伏を正確に知覚させることができる形状校正方法を提供する。【解決手段】イメージ形状Ｗ２と知覚形状Ｗ１とが一致する触感を得たときの、提示形状Ｗ´に対応する形状データＨ２´・Ｌ２´、およびイメージ形状Ｗ２に対応する形状データＨ２・Ｌ２を学習データとして、触覚ディスプレイ１によりニューラルネットワーク６０の学習を行い、ＣＡＤデータ上の表面起伏Ｗに対応する形状データＨ・Ｌを学習済みのニューラルネットワーク６０に入力し、学習済みのニューラルネットワーク６０から、ＣＡＤデータ上の表面起伏Ｗと、知覚形状Ｗ１とが一致するように校正した触覚ディスプレイ１の提示形状Ｗ´に対応する形状データＨ´・Ｌ´を出力させ、校正した触覚ディスプレイ１の提示形状Ｗ´に対応する形状データＨ´・Ｌ´に応じて、刺激子２１～２９を動作させる。【選択図】図６
【課題】むだ時間が生じるシステムにおける制御対象に対して精度の良い制御を行うことが出来る熱交換システム、及び、コントローラを提供する。【解決手段】コントローラ１０１は、空気の熱交換前の所定の物理量を計測した計測値を表す入力値と、空気の熱交換後の温度を計測した計測値を表す入力値と、制御量を表す入力値と、に基づいて、むだ時間経過後の空気の熱交換後の温度を予測して予測値として出力するニューラルネットワークを備える。ニューラルネットワークが出力した予測値と前もって決められた目標値とを比較し、比較結果に基づいて、熱交換対象物の熱交換後の温度が、目標値に近づくように調整機構に供給する制御量を変化させる。【選択図】図１
【課題】ユーザの好みに合った撮影設定および／または画像処理設定の設定値を設定すること。【解決手段】デジタルカメラ１００は、被写体像を撮像する撮像手段１０３と、撮像処理設定値を用いて撮像手段１０３による撮像処理を制御する撮像制御手段１０４と、撮像手段１０３により撮像された画像データに対し、画像処理設定値を用いて画像処理を行う画像処理手段１０４と、過去の撮像処理および／または画像処理における、撮影シーンの特徴量と、撮像処理設定値および／または画像処理設定値とが関連付けられたテーブルを記憶する記憶手段１０７と、現在の撮影における撮影シーンの特徴量を算出する特徴量算出手段１０４と、特徴量算出手段１０４により算出された撮影シーンの特徴量と、記憶手段１０７に記憶されたテーブルとに基づいて、撮像処理設定値および／または画像処理設定値を取得する設定値取得手段１０４と、を備える。【選択図】図１
【課題】バイオ燃料を安定的に且つ効率良く製造すると共に、発酵槽のメンテナンスに入る時期を最適化することが可能なバイオ燃料の製造方法を提供する。【解決手段】発酵槽に投入された原料を微生物により発酵させて得られるバイオ燃料の製造方法であって、ニューラルネットワークを用いて、発酵槽内における原料の発酵状態を制御する。また、ニューラルネットワークを用いて、発酵槽のメンテナンスに入る時期を決定する。【選択図】図１
【課題】構造の変形を識別するための方法および装置を提供する。【解決手段】トレーニング変形データ１４２は、複数のトレーニングケース１３６内のそれぞれについて識別され、トレーニング歪みデータ１４４は、複数のトレーニングケース１３６内のそれぞれについて識別される。トレーニング変形データ１４２およびトレーニング歪みデータ１４４は、ヒューリスティックモデル１０４によって生成された出力データの精度を向上させるために、ヒューリスティックモデル１０４によって使用される。ヒューリスティックモデル１０４についてのパラメータのグループ１２１は、入力歪みデータ１２６に基づいて構造１０８についての推定変形データ１２４を生成するためにヒューリスティックモデル１０４がトレーニングされるように、複数のトレーニングケース１３６内のそれぞれのトレーニング変形データ１４２およびトレーニング歪みデータ１４４を使用して調整される。【選択図】図１
【課題】構造物を監視するための方法及びシステムを提供する。【解決手段】複数の運転パラメータと少なくとも１つの歪みデータとを有するデータを同期して取得する取得ステップと、上記取得ステップで取得された上記データから特徴点のデータセットを構築する構築ステップと、非適応的な予測の教師付き関数近似法の学習を行うため、構築された上記特徴点の上記データセットを用いて上記運転パラメータと上記歪みデータとの関係をモデル化するモデル化ステップとを含み、上記特徴点の上記データセットを構築する上記構築ステップは、取得された上記データからの冗長情報の除去を含む。結果として得られたモデルを、構造物の実際の運転データの処理に用いて、構造物の所定位置のセットにおける偶発的な亀裂発生及び亀裂成長を推定することができる。【選択図】なし
【課題】トレーニングサンプルの数が増加すると分類器の性能は不安定になるという問題を解決し、且つ高速計算を実現できる方法を提供する。【解決手段】複数のサンプルを使用して分類器の学習を行う方法は、ラベルなしサンプルを既存のサンプルに追加する追加ステップと、複数の既存のサポートベクトルを使用して、追加されたラベルなしサンプルから新たなサポートベクトルの候補サンプルを抽出する抽出ステップと、複数の既存のサポートベクトルを使用して、候補サンプルから新たなサポートベクトルを選択する選択ステップとを含む。【選択図】図４
【課題】画質評価に習熟した者でなければ画質を評価できないため、習熟者の人数が画質評価のスピードの律速になっており、真に最適な撮像パラメータの設定値を求められない。【解決手段】超音波撮像装置の画質評価方法および装置であって、画質評価に習熟した者の画質評価知識を前記定量指標－感覚指標変換ルールとして機械学習などにより明文化し、大量にある撮像パラメータの組み合わせをすべて評価し、真に最適な撮像パラメータの設定値を現実的な時間で求めることを可能にする。特に、定量指標には時間に関する指標を含むことを特徴とする。【選択図】図１
【課題】風力発電にハイブリッドインテリジェントパワーコントロールシステムを適用し、発電パワー出力の高出力化を図る。【解決手段】本発明は、損失最小化の方式で、永久磁石同期発電機６１の速度コントロールに用いられるハイブリッドファジィスライドモデルと、タービンのピッチ角コントロールのためのオンライントレーニングのリカレントニューラルネットワークの設計に関し、動態バックプロパゲーションラーニングアルゴリズムがコントローラの調節に用いられ、異なる回転速度において、永久磁石同期発電機が定格速度以下で、最大パワーポイントを追跡でき、ならびに回転装置より最大エネルギーを出力できる。【選択図】図６Ａ
【課題】ニューラルネットワーク設計方法、プログラム及びデジタルアナログフィッティング方法において、離散値の入力に基づいてフィッティング曲線を出力するＲＮＮ回路を実現可能とすることを目的とする。【解決手段】コンピュータによるニューラルネットワーク設計方法において、設計対象となるＲＮＮ回路を、固有振動を出力する複数の振動系ＲＮＮ回路と、複数の振動系ＲＮＮ回路の出力の和を求める加算回路とを含むように形成する形成手順と、複数の振動系ＲＮＮ回路に離散値データを入力し、加算回路から出力される離散値データに対するフィッティング曲線を計算する計算手順を前記コンピュータに実行させるように構成する。【選択図】図８
【課題】簡易な構成で、脳機能疾患に罹患している可能性を定量的に導出する。【解決手段】脳機能疾患診断支援装置１００は、検査用画像を表示する画像表示部１１４と、赤外線照射部１１６ａ、１１６ｂと、診断用画像データを生成する撮像部１１８ａ、１１８ｂと、表示面１１４ａに表示された画像を複数のブロックに分割するブロック分割部１５２と、瞳孔算出部１５４と、視線算出部１５６と、視線情報に基づいて、複数のブロックごとに、被験者の注視点があるか否かを導出する注視点導出部１５８と、注視点導出部が導出した結果をブロックごとに蓄積する情報蓄積部１６０と、蓄積された結果に基づいて所定の演算を行い、被験者の脳機能疾患の可能性があるか否かを判定する演算部１６２とを備える。【選択図】図２
【課題】演算量や回路規模が増大することなく、被写体のシーンを高速かつ精度よく判別することができる技術を提供することを目的とする。【解決手段】対象画像の特徴量を用いて、予め設定された個々の参照シーンの色域と対象画像の撮影シーンとの類似度をそれぞれ求める複数の判別手段と、複数の判別手段から取得した複数の類似度の相関に応じて、撮影シーンに相応する色空間上の座標点を特定する特定手段と、を備える。【選択図】図１
【課題】レシピを作成した時点で、検査条件の組合せや経年変化による装置状態の変化を反映した正確なレシピ実行時間を予測する半導体検査技術を提供する。【解決手段】半導体検査装置１０において、レシピ条件を入力するレシピ条件入力部３２と、入力されたレシピ条件からレシピ検査時間を演算するレシピ実行時間演算装置３５と、演算されたレシピ検査時間を伝送する通信部２３と、通信部２３を介して受信したレシピ検査時間を表示する生産管理ホストコンピュータ３３とを備える。そして、レシピ実行時間演算装置３５は、既存のレシピ条件と該レシピ条件に対する既存の動作時間との関係をニューラルネットワークに学習させ、この学習済みニューラルネットワークを用いて、レシピ条件入力部３２に入力されたレシピ条件から生産管理ホストコンピュータ３３に表示するレシピ検査時間を予測する機能部を備える。【選択図】図１
【課題】蒸気タービン性能試験システム及び方法を提供する。【解決手段】動的蒸気タービン熱力学モデル２０と蒸気タービンから収集された予備データとを用いて作成されたニューラルネットワーク１８と、試験データを用いてニューラルネットワークを試験するためのネットワーク試験装置３２と、蒸気タービンの作動データから蒸気タービンの現行性能を算出する現行性能計算機３４と、現行性能から蒸気タービンの予測性能を算出する予測性能計算機３６とを含むコンピュータハードウェアデバイスを備える。【選択図】図２
【課題】予測を実行するタイミングに関係なく、プラント設備の監視対象量を精度高く予測すること。【解決手段】一次予測部１０３ａが、互いに異なる複数の予測モデルと、プラント設備の稼働実績データ、現在の稼働状況に関するデータ、気象観測データ、及び天気予報に関するデータとを用いて、下水処理場の監視対象量の一次予測値を複数算出する。二次予測部１０３ｂが、各一次予測値に二次予測ステップの実行タイミングに応じた重みを付与し、重みが付与された複数の一次予測値を用いて下水処理場の監視対象量の二次予測値を下水処理場の監視対象量の予測値として算出する。これにより、予測を実行するタイミングに関係なく、下水処理場の監視対象量を精度高く予測できる。【選択図】図２
【課題】電流波形を用いて機器を識別する場合に、データベースに格納しておく参照波形のデータ量を低減し、機器の識別に要する処理時間を減少させる。【解決手段】電流波形識別装置であって、電源線に流れる電流波形を電源周波数１サイクルごとに測定する電流波形測定手段４－５と、電流波形の１サイクルごとの変化量が所定の閾値を超える場合に過渡状態と判別するとともに、変化量が閾値を超えない場合に安定状態と判別する安定状態判別手段４－１０と、第１の安定状態から過渡状態を経て第２の安定状態に遷移した場合に、第２の安定状態の電流波形と第１の安定状態の電流波形との差分波形を算出する差分波形算出手段４－１２と、差分波形と、データベース４－１４の各参照波形とを比較し、差分波形に最も類似する参照波形を選択し、選択した参照波形に対応する機器が過渡状態において動作状態の変化があった機器であると識別する識別手段４－１３とを備える。【選択図】図４
【課題】異なるプリカーサイオンに対するＭＳn分析結果の類似性や相違性を分析者が容易に把握できるようにする。【解決手段】保持時間と質量電荷比とを互いに直交する二軸とする１つの二次元グラフ上に、ＭＳ1分析により得られたマススペクトル上の各ピークに対応する点と、ＭＳ2スペクトルデータに対するネットワーク解析により相関性を有すると判定されたクラスター毎の識別が可能であるように形状や色が分けられたプリカーサイオンに対応する点と、をプロットする。これにより、同一のクラスターに属する複数のプリカーサイオンの質量電荷比及び保持時間に関する分布が明確になる。【選択図】図１３
【課題】画像データベース装置のクラスタリング結果に基づき人物の顔画像検索を行う際、検索対象画像に隠蔽部分が含まれていると検索に失敗し、また同一人物顔でも異なるクラスタに分類されることにより画像データベース装置に含まれる同一人物の顔画像を全部網羅できないという問題があった。【解決手段】映像サーバ装置１中の顔画像が保存される内部画像データベース装置５に対し画像クラスタリング装置６によりクラスタリングを行い、各クラスタの代表画像に連想記憶学習を適用した結果を想起回路９として保有する。さらに、映像サーバ装置１に含まれる登場人物の付属情報と外部画像データベース装置１１を利用した連想記憶学習の結果として得られる画像クラスタリング装置６内部の想起回路９により、内部画像データベース装置５の各クラスタの代表顔画像が互いに同一人物であるかどうかを判定する。【選択図】図５
【課題】エンジン回転速度を変更するエンジンコマンドを予測してかつ該コマンド以前に航空機用ガスタービンエンジンの回転ブレード先端と周囲シュラウドとの間のブレード先端間隙（ＣＬ）を調整する方法及びシステムを提供する。【解決手段】エンジンコマンド以前にシュラウド７２を膨張又は収縮させることによって先端間隙（ＣＬ）を調整し始める時点を決定するステップを含むことができる。航空機及び／又は航空機乗員データは、航空機乗員と航空交通管制官又は航空交通管制代行装置との間の通信を含むことができる。先端間隙（ＣＬ）を調整し始める時点を決定するステップは、その航空機用ガスタービンエンジンの運転経験並びに／或いはその航空機用ガスタービンエンジンを含む航空機の及び／又は他の航空機の他のジェットエンジンの運転経験を用いることができる学習アルゴリズムを使用するステップを含むことができる。【選択図】図２
【課題】ＷＣＤ（無線通信デバイス）に広告を配信することができるＭＡＳ（移動ターゲット広告システム）を提供する。【解決手段】モバイル・クライアントがターゲット・コンテンツ・メッセージを受信することの適合性を判定するための方法が、モバイル・クライアントによってユーザ・プロファイル・データを生成すること、ターゲット・プロファイル・データのセットを受信し、ターゲット・プロファイル・データのセットは、ターゲット・コンテンツ・メッセージを記述していること、ユーザ・プロファイル・データをプロファイル・データのターゲット・セットと比較して、プロファイル・データのターゲット・セットは、それぞれのターゲット・コンテンツ・メッセージのコンテンツを記述していること、および信頼レベルデータのセットに基づいて、ターゲット・コンテンツ・メッセージをモバイル・クライアントの中に格納することを含む。【選択図】図１
【課題】スパイクニューロン基盤のワーキングメモリ装置を提供する。【解決手段】一実施形態に係るスパイクニューロン基盤のワーキングメモリ装置は、入力スパイク信号を一定形態のバースト構造のスパイク信号であるバースト信号に変わって出力する入力部と、前記入力部から出力されるバースト信号に対応する特徴値を格納する２つ以上の格納部とを備える。ここで、格納部は、入力部から出力されるバースト信号の順に応じて順次に１つの格納部に１つのバーストに対応する特徴値を格納し、特徴値に対応するスパイク信号を持続的に出力する。【選択図】図１
【課題】エージェントがアクションを行う環境中の物体等の学習を、容易に行う。【解決手段】見え／位置認識ネットワークは、画像の前景の位置に対応するニューロンである位置ノードからなる前景層と、画像の背景に対応するニューロンである背景ノードからなる背景層と、背景に前記前景が重畳されている画像の画素に対応するニューロンである画素ノードからなる画像層とを有するニューラルネットワークであり、位置ノード、背景ノード、及び、画素ノードは、相互に接続されている。見え／位置認識ネットワークの学習は、位置ノードと画素ノードとの間の重み、位置ノードと背景ノードとの間の重み、及び、背景ノードと画素ノードとの間の重みを拘束して行われる。本技術は、例えば、画像中の前景の位置を認識する場合等に適用できる。【選択図】図４
【課題】生体内の神経再生過程を予測し、予測された神経再生過程を可視化するとともに、神経再生過程の予測精度の向上を図ること。【解決手段】生体神経回路網の再生過程を解析する解析システムは、生体神経回路網の実画像を取得する撮影装置１１と、人工的ニューラルネットワークを用いるニューラルネットワーク解析により、生体神経回路網の再生過程を、取得された実画像に基づいて予測する解析装置１２と、解析装置１２の予測結果を表示する表示装置１４と、を有する。解析装置１２は、人工的ニューラルネットワークに適用するニューロンモデルを、生体神経回路網の部位に応じて選定する。【選択図】図５
【課題】より多くのデータを学習に用いて拡張重み更新型自己組織化マップを構築するためのプログラムを提供することを目的とする。【解決手段】物質を測定して得られる特徴量が入力されると、該特徴量とは性質の異なる特性値を定量的に演算し出力するための拡張重み更新型自己組織化マップを構築するためのプログラムは、異なる条件で測定された特徴量の複数の測定値および特性値の複数の測定値の入力を受け付け（ステップＳ１）、測定値の分散を算出して分散が所定の閾値以上となる測定値を除外し（ステップＳ３）、さらに測定値のうち外れ値を除外し（ステップＳ４）、残った特徴量および特性値の測定値を統計解析により対応づけた学習用サンプルを作成し（ステップＳ５）、作成した学習用サンプルにより自己組織化マップに拡張重み更新学習をさせ、特徴量間の関係性を写像した競合層を有する拡張重み更新型自己組織化マップとして構築する（ステップＳ６）ことをコンピュータに実行させる。【選択図】図２
【課題】処理モデリング技術は、典型処理に対する履歴データから展開されるＰＬＳ、ＰＲＣ、ＭＬＲモデル等の単一統計的モデルを使用し多様な処理状態に対し品質予測又は故障検出を実行する。【解決手段】該モデリング技術は、製品等級やスループット等の集合の各処理パラメータの平均値（及び標準偏差値）を求め、該平均値をオンライン処理パラメータ測定値と比較し比較値を単一処理モデルで使用して、処理の様々な状態に渡って品質予測又は故障検出を行う。処理モデルの処理パラメータの平均値及び標準偏差値のみが更新されるので、処理が定義付けられた処理の段階又は工程のいずれかで動作している間でも単一処理モデルだけを使用して品質予測又は故障検出を実行できる。さらに、処理の感度（ロバストネス）は処理パラメータごとに手動又は自動で調整されて経時的にモデルを適合又は適応させることができる。【選択図】なし
【課題】報酬推定機を効率的に自動構築できるようにすること。【解決手段】エージェントの状態を表す状態データと、当該状態においてエージェントがとった行動を表す行動データと、当該行動の結果としてエージェントが得た報酬を表す報酬値とを含む行動履歴データを学習データとして用い、入力された状態データ及び行動データから報酬値を推定する報酬推定機を機械学習により生成し、エージェントがとりうる行動のうち、報酬推定機を用いて推定される報酬値が高く、かつ、行動履歴データに含まれない行動を優先的に選択し、選択結果に従ってエージェントを行動させ、当該行動の過程で得られる状態データ及び行動データ、及び当該行動の結果として得られる報酬値を行動履歴データに追加し、行動履歴データに状態データ、行動データ、及び報酬値が追加された場合に報酬推定機を再生成する、情報処理装置が提供される。【選択図】図４１
【課題】符号が記憶媒体を占めることによるのではない記憶方法および記憶装置を提供する。【解決手段】中継ノード２３で、伝達インパルスが印加された場合、同一ネットワークユニット２０の中継ノード２６へ、伝達インパルスを伝えるとともに、連絡リンク２５で連結された他のネットワークユニット２０の中継ノード２６へ連絡インパルスを伝え、中継ノード２６で、伝達インパルスと連絡インパルスとが特定の条件で印加された場合、特定の条件で印加された連絡インパルスを伝えた連絡リンク２５の結合を強化し、結合が強化された連絡リンク２５を伝わって連絡インパルスが印加されたとき、特定の遅延を設けて、自らの下流の隣接ノード、すなわち中継ノードまたは出力ノード２８へ、伝達インパルスを伝える。【選択図】図１
【課題】車両が走行しようとする路面を分析し、車両の安全性および制御を向上させる。【解決手段】システム１０は、シリコン網膜１１のようなＡＥＲカメラを用いる。このシリコン網膜１１を用いて、走行しようとする路面をモニタリングする。そして、処理ユニット１２が、そのシリコン網膜によって提供された信号に基づいて、路面を分析する。路面分析方法は、上記のシステム１０によって実行され、従来の分析方法を凌駕するものである。【選択図】図４Ａ
【課題】着目する特性を精度良く抽出し、一定の評価基準によって製品の品質評価を行うことが可能な画像処理方法等を提供する。【解決手段】画像処理装置１は、分布算出部３１、閾値決定部３２、特性分離部３３、及び計測部３４の機能を備える。分布算出部３１は、入力画像２１を入力とし、画素値分布２２及び画素値変化率分布２３を出力する。閾値決定部３２は、画素値分布２２に基づく値を入力とする人工知能的アルゴリズムによって、閾値２４を出力する。特性分離部３３は、画素値分布２２、画素値変化率分布２３、及び閾値２４を入力とし、これらを用いて入力画像２１の領域を特性ごとの領域に分離し、特性領域２５を出力する。計測部３４は、特性領域２５を入力し、特性領域２５に基づいて計測処理を行い、計測結果２６を出力する。【選択図】図３
【課題】太陽光発電の発電量を高精度に予測することができる太陽光発電予測装置を提供する。【解決手段】太陽光発電の発電量を予測する太陽光発電予測装置であって、発電量予測に必要なデータを入力するデータ入力手段と、ニューラルネットワークの学習データとするために、入力データをクラスタリングにより分類するクラスタリング処理手段と、クラスタリングされたクラスタ毎にニューラルネットワークモデルを構築し、テストデータと一番近いクラスタ代表を持つクラスタヘ分類するモデル構築手段と、テストデータが分類されたクラスタにおけるニューラルネットワークを用いて、太陽光発電の発電量を予測して、予測発電量を出力する予測手段とを備える。【選択図】図１
【課題】、ロバスト性及び精度の高い水平視差の検出を行なうことが可能な技術が求められていた。【解決手段】本開示によれば、同じ被写体が互いに異なる水平位置に描かれた基準画像及び参照画像を取得する画像取得部と、基準画像を構成する基準画素と、参照画像を構成する第１の参照画素、及び第１の参照画素と垂直位置が異なる第２の参照画素を含む参照画素群とに基づいて、参照画素群から、基準画素に対応する対応画素の候補である候補画素を検出し、基準画素の水平位置から候補画素の水平位置までの距離を示す水平視差候補と、基準画素の垂直位置から候補画素の垂直位置までの距離を示す垂直視差候補とを関連付けて記憶部に記憶させる視差検出部と、を備える、画像処理装置が提供される。【選択図】図５
【課題】年ごとの気象環境等の変化も踏まえて、過去の同日、同週、同月、同季節の気象実績データ、需要実績データをそのまま用いることなく、予測対象日の気象予測データに誤りがあっても、予測対象日の電力需要量をより正確に把握する。【解決手段】電力需要量を予測する予測対象日を含む複数日からなる期間の予測気象グループおよび過去の複数日における期間の実績気象グループを対象期間として複数設定し、前記予測気象グループと前記複数の実績気象グループ間における複数の対象期間の類似度を計算し、前記計算された複数の類似度の比較に基づいて、以後の電力需要量の傾向を予測し、予測対象日の電力需要量を把握する。【選択図】図３
【課題】Ｍａｎｉｆｏｌｄ固有の表面形状を、許容できる程度に保存し、且つパターン分類に適した、データ表現方法、及びその表現方法を利用した、パターン識別方法に係る技術を提供すること。【解決手段】それぞれ異なるクラスに属する処理データと共に、当該処理データが属するクラスを示すラベルデータを入力する（Ｓ２０）。入力したそれぞれの処理データ間の距離関係を求める（Ｓ２２）。クラス間のクラス間分離度を設定する（Ｓ２３）。距離関係を示す情報を、ラベルデータと、クラス間分離度を示す情報と、に基づいて更新する（Ｓ２４）。更新された情報が示す距離関係を近似するデータ写像関係を示す情報を求める（Ｓ２５）。【選択図】図２
【課題】システムは、処理プラントに関連する異常状態を検出する。【解決手段】該システムは、複数のデバイスによってインプリメントされる信号処理データ収集ブロックによって生成される信号処理データを受信する。該信号処理データ収集ブロックは、統計データ、周波数解析データ、自動回帰データ、ウェーブレットなどを生成し得る。該システムは、該処理プラントに関連する少なくとも一つの異常状態を検出すべく構成される解析エンジンを含む。信号処理データは、該解析エンジンに提供され、該解析エンジンがアクションを取るべきかを判断する。【選択図】図４
【課題】使用電力量の合計を制限する際も、環境条件に応じ電力需要家が所望する家電機器の使用状態の維持が可能な家電機器制御システムを提供する。【解決手段】電力量計測部／制御部４ａ～４ｈと環境情報計測部５ａ～５ｃとにより各家電機器の使用電力量と環境条件とを定期的に計測して機器制御サーバ２０に送信し、使用状況テーブル２４ａに順次蓄積する。機器制御サーバ２０は、蓄積したデータに基づいて各環境条件における各家電機器の使用確率を使用確率推定部２１で推定した結果に基づき、使用優先度決定部２２で各家電機器の使用優先度を決定し、使用優先度登録テーブル２４ｂに登録する。家電機器の使用電力量の合計が所定の電力量閾値を超えた際、機器制御部２３により、登録された使用優先度の低い家電機器を１ないし複数停止すべき停止候補機器として抽出して制御指示として屋内制御サブシステム１０に送信し、該当する家電機器の動作を停止させる。【選択図】図１
【課題】人間のような思考、感情、振舞い、認識及び推測の過程をモデル化するための明確で簡単な方法と、人工知能（ＡＩ）のための従来のモデルの冷たく、非人格的な振舞いに代わるものとを提供する。【解決手段】人間の脳の電子的エミュレーションの中に、心理学的なプロファイル、経験及び社会的地位を取り込むことができるようにすることにより、人間に対するエミュレーション及びその周囲にある相互に影響し合う環境によって、実際の人間のように反応できるようになる。【選択図】図４
【課題】所望の色カテゴリに属する塗色を決定するためのデータベースの作成方法を提供する。【解決手段】複数の塗色の分光反射率データを、塗色に固有のコードと対応付けて記録部に記録するステップＳ３１と、複数の塗色から選択されたサンプル塗色の色カテゴリの評価値を、コードと対応付けて記録部に記録するステップＳ３３と、分光反射率データを用いて、色カテゴリを表現する特徴量を複数の塗色について計算し、特徴量をコードと対応付けて記録部に記録するステップＳ３４と、サンプル塗色の特徴量及び評価値を学習データとして、特徴量に対応する入力ユニット及び色カテゴリの評価値に対応する出力ユニットを有するニューラルネットワークを学習させるステップＳ３５と、学習後のニューラルネットワークに、サンプル塗色以外の塗色の特徴量を入力し、出力データを、入力した塗色のコードと対応付けて記録部に記録するステップＳ３６とを含む。【選択図】図７
【課題】システムの健康状態を判断する方法及び装置を提供する。【解決手段】振動データグループ群２４６のうちの１つの振動データグループは、システムの異なる周波数の振動に関する経時データを含む。システムに関する振動データグループ群２４６は、コンピュータシステム２２２内の多数の連想メモリ２３８に保存される。システムの健康状態は、多数の連想メモリ２３８内の振動データグループ群２４６に基づいて特定される。【選択図】図２
【課題】少ない計測センサで各モジュールの性能特性を精度良く推定する。【解決手段】本発明のガスタービン性能推定装置１は、第１のエンジンダイナミックモデルソフトウェアを動作させる第１エンジンシミュレータ１１と第２のエンジンダイナミックモデルソフトウェアを動作させる第２エンジンシミュレータ１６とをカスケードに並べ、計測値と第１エンジンシミュレータ１１の推定値との差分をニューラルネットワーク１５の入力として、ニューラルネットワーク１５が推定し出力する性能特性係数を第２エンジンシミュレータ１６の第２のエンジンダイナミックモデルの状態変数群とすることで、推定計算が不安定になりがちなフィードバック系を切り離し、限られた数の計測センサの計測データからニューラルネットワーク１５で学習し、各モジュールの性能特性を推定する。【選択図】図１
【課題】医療システムを提供する。【解決手段】医療システムは、監視ユニットと、薬物送達ユニットとを備える。監視ユニットは、患者の少なくとも１つの生理学的パラメータを監視するように動作可能である。薬物送達ユニットは、薬物のまとまりを含む。セーフティシェル制御アルゴリズムに従って、患者の少なくとも１つの生理学的パラメータと関連付けられるデータに基づいて、制御論理が監視ユニット及び薬物送達ユニットと通信し、まとまりから患者への薬物の送達を調整するように動作可能である。ユーザーインターフェイス機構が、患者への外部薬物の投与を示唆する入力を受け取るように動作可能である。セーフティシェル制御アルゴリズムは、患者への外部薬物の投与を示唆する、ユーザーインターフェイス機構を通じて受け取った入力に対し、外部薬物の投与に基づいて後の薬物送達調整を修正することなどによって応答する。【選択図】図１
【課題】フローティングゲート－基板間容量の影響を抑制し、高度な閾値の制御を実現するニューロンＣＭＯＳ回路を提供する。また、そのようなニューロンＣＭＯＳ回路を備える電子回路を提供する。【解決手段】本発明の一実施形態によると、基板に形成され、ＣＭＯＳ回路を構成し、共通するフローティングゲート及び複数の入力ゲートを有するＰＭＯＳＦＥＴ及びＮＭＯＳＦＥＴを有し、前記共通するフローティングゲートと前記基板との間の容量は、前記複数の入力ゲートのうちの一つの入力ゲート電極と前記共通するフローティングゲートとの間の容量と概略等しいことを特徴とするニューロンＣＭＯＳ回路が提供される。【選択図】図２
【課題】本発明は、ハードウェアの規模を小さくでき、ニューロ演算を用いた画像認識処理をリアルタイムで実行することができる技術を提供することを課題とする。【解決手段】画像認識装置１００は、車載カメラが撮影した動画像データのフレーム３０Ｆに歩行者が撮影されているか否かを判定する。前処理部２は、フレームの中から検出ブロックを決定し、フレームから検出ブロックに対応するブロック画像データを切り出す。ブロック画像データから、検出ブロックのサイズよりも小さい所定サイズのブロックデータ３３が作成される。ニューロ演算部４は、ブロックデータ３３をニューロ演算して出力シナプス３４を算出する。後処理部６は、出力シナプス３４に基づいて、検出ブロック内に歩行者がいるか否かを判定する。後処理部６は、歩行者が検出された場合、歩行者が検出された検出ブロックをフレーム３０Ｆの上に重ねた結果データ３５を作成する。【選択図】図１
【課題】ステージクラス化を用いた器用なロボットの実行シーケンスを制御する。【解決手段】ロボットは、複数のロボットジョイントと、ジョイントを運動させるアクチュエータと、ジョイントの特性を測定し、センサ信号として特性を伝達するセンサと、を有する。コントローラは、センサ信号を受け取り、メモリからの命令を実行し、状態クラス化モジュールを介してセンサ信号を識別できるクラスにクラス化し、クラスを用いてロボットのシステム状態を監視し、システム状態に基づいて、代替作業タスクの実行においてロボットを制御するように構成される。上述のシステム内のロボットを制御する方法は、コントローラから信号を受け取ること、状態クラス化モジュールを用いて信号をクラス化すること、クラスを用いてロボットの現在のシステム状態を監視すること、現在のシステム状態に基づいて代替作業タスクの実行においてロボットを制御すること、を含む。【選択図】図２
【課題】プロセッサと動作可能に結合するメモリデバイスを有する、機械をモニタリングするシステムを提供する。【解決手段】メモリデバイスは、機械１５５に関する複数の運用測定値を格納しており、プロセッサに機械１５５に関する第１の複数の運用測定値を記録すること、その運用測定値のフルスペクトル分析を実行すること、およびそれから第１のフルスペクトルデータセットを生成することを指示するコンピュータ命令がプログラミングされている。命令は、プロセッサに、第１のフルスペクトルデータセットをメモリデバイス内に格納されたニューラルネットワーク１６５であるコンピュータ利用学習モデルに送信するようにも指示する。命令は更に、プロセッサに、第１のフルスペクトルデータセットと第２のフルスペクトルデータセットの間の変化を判定するよう指示する。第２のフルスペクトルデータセットは、第１のフルスペクトルデータセットと異なる。【選択図】図４
【課題】大容量コンデンサ素子のため、シリコン表面を実質的に占有してしまうことのないスパイキングニューロンを提供する。【解決手段】複数のスパイキングニューロン１０８１．．．１０８Ｎが、受信パルスを蓄積する積分器１０９１．．．１０９Ｎと、蓄積値に応じてパルスを放出する放電器１１４１．．．１０８Ｎとを備えるニューロンと、２つの面１０４、１０６を有するシリコンの支持体１０２、１０３、１０５とを備え、ニューロン１０８１．．．１０８Ｎは１つの面上に実装し、積分器１０９１．．．１０９Ｎは、支持体の２つの表面１０４、１０６の間にもうけられた金属ビア１１０１．．．１１０Ｎを備え、金属ビア１１０１．．．１１０Ｎは、シリコンの支持体とともにコンデンサを形成して、その電位から蓄積値を形成し、受信したパルスの値の蓄積に応じて放電パルスを放出する。【選択図】図１
【課題】高精度な識別器を生成するための良好な教師データを作成する。【解決手段】データ読み込み部１３０はデータを読み込み、教師データ作成部１１２及びＧＵＩ制御部１１６を介して出力装置１５０に出力する。ユーザはクラス設定部１２０を用いて、データに対する第１のクラスを入力する。推薦クラス生成部１１４は、第１のクラスに対して、類似／共起／関連データベースとユーザデータベースとに基づいて第２のクラスを生成する。第２のクラスは、ＧＵＩ制御部１１６を介して出力装置１５０に出力される。ユーザは、入力装置１６０から第２のクラスに対する評価を入力する。ユーザデータベース更新部１１８は、この評価を取得し、それに基づいてユーザデータベース１４４を更新する。教師データ作成部１１２は、この評価を考慮した第２のクラスと、第１のクラスとを読み込んだデータと関連付けて、教師データを作成する。【選択図】図１
【課題】高速に学習、認識することができる識別器生成装置、方法及びプログラム、並びにクラス認識器、方法及びプログラムを提供する。【解決手段】識別器生成装置１０は、入力データに、ある属性を有するか否かを示すポジティブ又はネガティブ情報をラベル付けして教師データとするラベリング部１１と、教師データの特徴量を重みベクトルとして抽出する特徴量抽出部１２と、自己増殖型ネットワークにより、特徴量抽出部１２が抽出した特徴量を学習する特徴量学習部１３と、各重みベクトルが有するポジティブ又はネガティブ情報に基づき、ＳＶＭにより当該ポジティブノードとネガティブノードの分離境界を学習する分離境界学習部１５とを有する。特徴量学習部は、重みベクトルを入力ノードとし、入力ノードと各ノードとの間の距離に基づき、新たなノードを挿入するか否かを決定する。ＳＶＭは、線形とし、重みの推定に確率的勾配降下法を使用する。【選択図】図２
【課題】本発明は入力ベクトルがニューロンによって既知であるか未知であるかを決定する方法を提供する。【解決手段】本方法は、入力ベクトルから制約条件及びその補空間を構築するステップと、制約条件及び補空間を交互に前記ニューロンの制約条件セットに追加するステップと、いずれかの場合に解答があるか否かを決定するために制約条件セットを試験するステップと、を含む。制約条件又はその補空間のいずれかに解答があり、かつ制約条件及びその補空間の両方に解答がない場合には、入力ベクトルは、前記ニューロンに既知であることが決定され、制約条件及びその補空間が交互に前記制約条件セットに追加されるときに解答がある場合には、入力ベクトルは、ニューロンによって既知ではないことが決定される。【選択図】図１２
【課題】従来の感度変化の前方予測機能の偏差をより小さくし、校正回数の大幅な削減、または校正レスを可能とするｐＨ測定装置を実現する。【解決手段】被測定液のｐＨ測定感度が時間と共に変化するガラス電極型ｐＨセンサの測定値を入力するｐＨ変換演算手段に対して、所定の時間間隔または随時に実行される基準ｐＨの校正液による校正作業で取得される校正感度データを渡して前記ｐＨ測定感度を補正させるｐＨ測定装置において、経過時間、前記ｐＨ変換演算手段のｐＨ測定値、前記測定液の温度測定値、前記ガラス電極型ｐＨセンサのインピーダンス測定値を学習データとすると共に、前記校正作業で取得される校正感度データのバックデータを教師データとして入力する感度係数推論手段を備え、前記感度係数推論手段は、前記の校正感度データの取得から次回の校正感度データの取得までの間における校正感度を予測し、前記ｐＨ変換演算手段に校正感度データとして渡す。【選択図】図１
【課題】パターン分類器の精度を高くできる学習装置を提供する。【解決手段】入力パターンの誤分類尺度値Dy(x;Λ)が式（１）により定義される。最小化目標関数の値が最小となるように、各パラメータの値を調整する。【選択図】なし
【課題】評価装置で用いる評価パラメータを自動で調整することができる学習システムを提供する。【解決手段】荷物とそれを搬送する前記車両とを結びつけて荷物の搬送を指図する配車計画を作成する自動配車計画作成装置と、作成された配車計画を評価項目値と評価項目毎に設定した重み係数との関数で評価する評価値を算出する評価装置と、前記自動配車計画作成装置で作成した配車計画に対する修正入力および修正された配車計画の評価値として見積もられた値を評価目標値として受け付ける入力装置と、自動配車計画作成装置が作成した自動配車計画および前記手動配車計画並びに前記自動配車計画の評価値および前記評価目標値を入力するとともに、入力した前記手動配車計画および自動配車計画の評価項目値を教師データの入力データとし、前記評価値および評価目標値を教師データの出力値として学習する評価パラメータ学習装置を備えた。【選択図】図１
【課題】駅構内のように分岐線の間隔が狭くしかもＧＰＳ計測機の精度が低い場合でも、どの分岐線に入ったかを精度良く検出し得る鉄道車両の位置検出装置を提供する。【解決手段】ＧＰＳ計測機33で求められた車両Ｈの概略位置を入力すると共に移動距離を算出する距離算出部21と、データ取得部22で取得された車両Ｈの角速度ω及び角加速度ω´を入力して進行方向をファジィ推論により推定する進行方向推定部23と、距離算出部21からの移動距離及びＧＰＳ計測機33からの概略位置を入力し且つ進行方向推定部23から進行方向を入力して分岐点を推定する分岐点推定部25と、この推定分岐点、車両Ｈの角速度及び速度を入力してニューラルネット手法により車両Ｈが走行している分岐線番を検出する分岐線番検出部26と、この検出された分岐番線及び推定分岐点を入力し予め備えられた線路情報に合致するか否かを照合する分岐点照合部27とを具備したもの。【選択図】図１
【課題】相変化物質に基づくプログラマブル抵抗を用いた遅延発生器を提供する。【解決手段】本発明は、カルコゲナイドに基づく相変化物質で作られる少なくとも１つのプログラマブル抵抗ＲＰＣＭ（１１）を含み、前記抵抗ＲＰＣＭが、遅延を発生させるために、抵抗ＲＰＣＭの抵抗値が所定の初期値Ｒ０に等しく、そしてカルコゲナイドが非晶相であるようなやり方で初期化され、比較器（１３、１６、１９）が、時間の経過に対して安定な基準電気量を、プログラマブル抵抗ＲＰＣＭ（１１）の抵抗値を表わす可変電気量と比較し、比較器が特異信号ｓを発生させ、前記特異性が、その２つの電気量の間の差が符号を変えるときに生成される、遅延発生器に関する。【選択図】図３
【課題】変電所障害に対する改善された監視および診断のシステムならびに方法を提供する。【解決手段】変電所用の故障監視システムは、変電所境界のまわりに配置されて音圧波を測定するように構成された音響センサの１つまたは複数の配列を含む。故障監視システムの処理回路は、変電所の障害の場所を突き止めて識別し、音圧波に基づいて音源の領域を識別するための音源位置特定モジュールを含む。処理回路のビーム形成モジュールが、音圧波から背景雑音および妨害雑音を解消することにより、改善された音圧波をもたらし、処理回路の構成要素シグナチュア分類モジュールが、変電所の障害を検出するために、改善された音圧波を構成要素シグナチュアと比較して、音圧波を様々な事象に分類する。【選択図】図１
【課題】プロセス制御システムとともに用いるデータ処理システムおよび複数のプロセスプラントが遠隔に設置されているデータ処理装置を共有利用する。【解決手段】データ処理装置は、ローカルネットワーク１２０を利用して通信可能に接続される一群の冗長サーバ１１０、１１２、１１４を備え、その各々は、複数のプロセスプラントから受信するデータを取得・処理するように構成される。また、相互にかつ一群の冗長サーバに通信可能に接続されるプロセスデータおよび解析データを格納するための複数の冗長データヒストリアン１１６，１１８を備える。複数のプロセスプラントの各々は、データ処理装置に関連する情報をインターネットを利用して送受信するインターネット可能フィールドデバイス、インターネット可能フィールドデバイスインターフェイス、および／またはインターネット可能データ集信ノードを備える。【選択図】図１
【課題】オンライン・プロセスシミュレーションを行う際に該シミューレーション・システムが使い易く且つ更新し易くなる態様でプロセスプラントのプロセス制御環境に統合する。【解決手段】開示のシミューレーション・システムによると、シミューレーション・システムにより生成されたプロセスパラメータの現在の予測値だけでなく将来的な予測値を、性能評価に利用し、並びにプラントの動作を誘導するために利用することが可能になる。また、該シミューレーション・システムは、プロセスプラントに関する様々なオンライン計測値を受信できるように作動中のプロセスプラントに接続されており、シミューレーション・システムで使用されるプロセスモデルを自動的に更新してシミューレーション・システムをプロセスプラントの実際の作動状態と協調（coordinate）した状態に保つために、これらの計測を使用する。【選択図】図１
113
【課題】ニューラルネットワーク環境内のデータをフィルタ処理し、不適切なコンテンツを除去するシステムおよび方法を提供する。【解決手段】フィルタ処理する方法では、感覚表現を含むデータ信号を受信する。データ信号内に含まれる感覚表現は、感覚形式で生成される。感覚形式の感覚表現からその感覚表現の鮮明なコピーを生成し、受信したデータ信号内に存在する任意の不適切なコンテンツが、鮮明なコピー内に復元されないようにする。適宜、追加のフィルタ処理を鮮明なコピーの生成前および／または生成後に行うことができる。感覚表現の（フィルタ処理済みの）鮮明なコピーはネットワークに送信される。本実施形態は、ネットワークへの入力および／またはそこからの出力のフィルタ処理を可能にする。【選択図】図２Ａ
【課題】ニューラルネットワーク設計方法及びプログラムにおいて、ＲＮＮ回路の結線の値を決定するための計算量及び計算時間を削減可能とすることを目的とする。【解決手段】ＲＮＮ回路の入力ベクトルb(t)と出力ベクトルy(t)から行列A(t)を決定することで入出力の整合がとれる結線aij(t)の値を決定して記憶部に記憶し、前記結線aij(t)が決定された前記ＲＮＮ回路を使用して互いに異なるサンプル点を通る複数の局所近似解を計算すると共に、複数の局所近似解を接続して大域近似解を計算して出力する手順をコンピュータに実行させるように構成する。【選択図】図１６
【課題】臨床的データと基礎医学的データの両方を使用して、診断技術や医学的及び科学的に有益な知見を得ることができる医療データ解析方法、医療データ解析装置およびプログラムを提供する。【解決手段】一般的に行われる健康診断や検査において得られる臨床的データと、糞便、尿、唾液、鼻腔粘液、皮膚や膣液等や血液等の被検査物を基に基礎医学系の研究所等における検査および／または分析により生成される基礎医学的データと、を基に、データマイニングの手法によるデータ解析を行い、臨床的データと基礎医学的データとを有機的に対応付け、これらの関連性を容易に把握・分別可能な分別モデルを構築する。【選択図】図３
【課題】インテリジェント・ロバスト制御を実現する組み込み知能コントローラを提供する。【解決手段】制御対象の目標軌道誤差の変化に適応的にゲインを可変調整する組み込み知能コントローラ１のＩＣＳ部１０を用いる。ＩＣＳ部１０は、ファジィ・ニューラルネットワークにより非線形誤差を減少させる補償器であるＦＢ－ＦＮ部１３０（ファジィ・ニューラルネットワークによる非線形偏差補償器）を備える。ＦＢ－ＦＮ部１３０は、制御対象の非線形動特性のＰＤ（比例、微分）補償を行うファジィＰＤ部１３１と、制御対象の非線形動特性のＰＩ（比例、積分）補償を行うファジィＰＩ部１３２とを並列に備える。【選択図】図１０
【課題】他の特徴ベクトルと大幅に異なる少数の特徴ベクトルが他の大多数の特徴ベクトルと同様に処理されて、必ず分類され表示されてしまうこと。【解決手段】学習部は、特徴ベクトルを用いて自己組織化マップの学習を行うと共に、学習中に更新した出力層のユニットの参照ベクトルの更新回数を各ユニット毎にカウントする。修正部は、学習後の自己組織化マップのユニットのうち、対応するカウント値が第１の閾値以下のユニットを無効にする。位置決定部１５Ｄは、複数の特徴ベクトル毎に、修正後の自己組織化マップの無効になっていないユニットのうち、参照ベクトルとの距離が第２の閾値以下で且つ最短となるユニットを、当該特徴ベクトルの帰属するユニットの位置として決定する。表示部は、修正後の自己組織化マップにおける各特徴ベクトルの帰属するユニットの位置に基づいて、各特徴ベクトルの一覧表示領域内における表示位置を決定する。【選択図】図１
【課題】患者に対して不便と不快を極力かけずに、且つ、測定するのに多大の熟練を要することなく、高度の反復性と精度でもって、信頼し得る涙膜等のサンプル流体の浸透度測定装置を提供する。【解決手段】基板層７１０に印刷された少なくとも２個の電極７１１によって形成されるサンプル領域７０４に、挿入された涙膜等のサンプル流体７０２に正弦波信号を印加し、複素インピーダンスの実部と虚部が測定される。サンプル流体のイオン濃度が変化すれば、流体の導電率と浸透度は対応して変化するため、導電率から流体の浸透度が得られる。付与されるエネルギーは、上記電気エネルギーの他、光エネルギー又は熱エネルギーであり光エネルギーの場合、エネルギー特性は蛍光性であり得る。熱エネルギーの場合、測定される特性はサンプル流体の凝固点であり得る。【選択図】図７
【課題】光沢ムラやブロンズ現象の影響をより抑制する色変換ルックアップテーブルを作成することのできる技術を提供する。【解決手段】色変換ルックアップテーブルを記憶する印刷装置の製造方法である。予め準備した複数のインク量セットをそれぞれ表す複数のテストインク量セットと、前記各テストインク量セットに従って印刷されるカラーパッチの正反射光による正反射Ｌ*ａ*ｂ*値との組合せを学習用データセットとして学習を行ったニューラルネットワークを準備する。そして、各正反射Ｌ*ａ*ｂ*値に基づいて、候補となった各インク量セットを評価することで、候補となった複数のインク量セットの中から、処理対象となる表色値に対応づけるインク量セットを決定し、前記算出されたインク量セットに基づいて、色変換ルックアップテーブルを作成し、その色変換ルックアップテーブルを印刷装置に関連づける。【選択図】図１２
【課題】目標ユーザのセンサデータを必要とすることなく、精度の高い行動モデルを学習する。【解決手段】ユーザ類似モデル学習装置５０において、学習データ３０を用いて、元ユーザのペア毎に各々の身体特徴情報から属性情報を計算し、ラベルありセンサデータから特徴ベクトルを抽出して類似度を計算し、属性情報の入力に対して類似度を出力するように、行動の種類毎にユーザ類似モデル３２のパラメータを学習する。行動モデル学習装置１０の身体特徴情報取得部１２で、目標ユーザの身体特徴情報を取得し、類似ユーザ推定部１４で、行動の種類毎に、ユーザ類似モデル３２に目標ユーザと元ユーザとのペアの身体特徴情報から計算された属性情報を入力し、取得された類似度に基づいて、目標ユーザとセンサデータが類似する類似元ユーザを推定する。行動モデル学習部１６で、行動の種類毎に推定された類似元ユーザのセンサデータを用いて行動モデルを学習する。【選択図】図１
【課題】過去の実績データの最大値や最小値を与える時刻が不一致でも適切な予測が可能で、過去の実績データの選択を適切に行うことができる時系列データの予測装置。【解決手段】過去の時系列データから予測対象日と類似した日のデータを選択するデータ選択部１２０と、データ選択部で選択されたデータから時刻毎に異なる確率密度分布を計算する確率密度分布作成部１５０と、確率密度分布作成部からの時刻毎に異なる確率密度分布に従った複数の乱数の組を発生させる乱数発生部１６０と、過去の時系列データにおける時刻間の相関を計算する相関係数計算部１８０と、相関係数計算部で計算された相関に基づいて乱数発生部で発生された乱数の組を互いに相関を有する乱数の組に変換する乱数変換部２１０と、乱数変換部における変換により得られた乱数の組に基づいて時系列データの値を予測して予測結果を作成する予測結果作成部２３０を備える。【選択図】図４
【課題】被験体に対する検出手段として加速度センサのみを含む簡単かつ安価な構成で、被験体がした動作又は行動についての評価の精度を高めることができる行動評価装置を提供すること。【解決手段】加速度センサと、加速度センサの出力を記憶するメモリを備える。第１のニューラルネットワークは、予め、被験体がした動作又は行動を認識する学習を済ませ、その学習後は、加速度センサの出力に基づいて、リアルタイムで被験体がした動作又は行動を認識する。第２のニューラルネットワークは、指示に基づいて、第１のニューラルネットワークを通して認識された動作又は行動に対応する加速度センサの出力を、メモリから読み出して手本として学習し、その学習後は、第１のニューラルネットワークを通して認識された動作又は行動が手本に近い程度を表す近似度を出力する。【選択図】図１
【課題】簡素な構成で診断が実現可能な診断処理装置を提供する。【解決手段】本発明の診断処理装置１は、診断対象の異常の内容的特徴を示す異常情報が予め明らかな学習用画像のデータをサンプリングし、学習用パターンを生成する学習用パターン生成部１０ａと、複数の学習用パターンを用いて、ニューラルネットワーク１７に学習させる学習処理部１２と、異常情報が不明な診断用画像のデータをサンプリングし、診断用パターンを生成する診断用パターン生成部１０ｂと、診断用パターン生成部１０ｂにより生成された診断用パターンを、学習処理部１２による学習が行われた学習済みニューラルネットワーク１７に入力して、その学習済みニューラルネットワークからの出力値に基づいて、異常情報が示す異常の内容的特徴を判定する判定処理部１８と、を備える。【選択図】図１
【課題】回路基材の基準マークのモデルテンプレートを誤りなく作成し得る方法を得る。【解決手段】回路基材の基準マーク形成予定位置周辺を撮像装置により撮像し、それにより得られた画像の中から基準マークの像である可能性の高い像である基準マーク候補を抽出する基準マーク候補抽出工程（Ｓ２，Ｓ８～Ｓ１１）と、抽出された基準マーク候補が複数種類予定されている基準マークのいずれであるかを判別するマーク種判別工程（Ｓ３）と、そのマーク種判別工程の実施により種類が判明した基準マークのモデルテンプレートを作成するテンプレート作成工程（Ｓ５，Ｓ７）との実行により、モデルテンプレートの作成を行う。基準マーク候補抽出工程を、ハールライク特徴を用いた階層型アダブースト検出器を利用して基準マーク候補を抽出する工程とし、マーク種判別工程をニューラルネットワークを利用してマーク種を判別する工程とする。【選択図】図１６
【課題】簡易な装置で容易に軸力測定を行うことができる、グラウンドアンカーの軸力測定方法を提供する。【解決手段】斜面などの安定化に用いるグラウンドアンカー３１の軸力測定方法であって、グラウンドアンカー３１の頭部に設けた定着具３２の一側面で超音波を発振し、定着具３２の一側面と対向する他側面に透過する超音波の振幅に基づいて、グラウンドアンカー３１の軸力を求めるグラウンドアンカー３１の軸力測定方法。【選択図】図１
【課題】総合的な筋電位の検出であっても、これと顎口腔運動の状態とを一対一で関連付けることができるようにし、非侵襲的で簡便にしかも高精度で顎口腔運動の状態を推定することができるようにする。【解決手段】特定の運動部位としての舌Ｔの顎口腔運動に関連する筋肉の動きが反映する顎裏エリアＨから筋電位信号を検出する生体信号検出手段１と、生体信号検出手段１が検出した筋電位信号に基づいて舌先Ｔａの上顎内面Ｊに対する接触位置及び／または接触力を推定して出力するニューラルネットワーク１０とを備え、ニューラルネットワーク１０は、推定に係る状態の誤差が所定範囲内になるまで、予め、顎口腔運動に係る教師信号に基づいて学習する学習プロセスと、学習プロセス終了後に新たに検出された筋電位信号について推定した状態を実行推定状態として出力する実行推定プロセスとを行う機能を備えた。【選択図】図１
【課題】光沢ムラやブロンズ現象の影響をより抑制する色変換ルックアップテーブルを作成することのできる技術を提供する。【解決手段】色変換ルックアップテーブルを記憶する印刷装置の製造方法である。予め準備した複数のインク量セットをそれぞれ表す複数のテストインク量セットと、前記各テストインク量セットに従って印刷されるカラーパッチの正反射光による正反射Ｌ*ａ*ｂ*値との組合せを学習データとして学習を行ったニューラルネットワークを準備する。そして、各正反射Ｌ*ａ*ｂ*値に基づいて、候補となった各インク量セットを評価することで、候補となった複数のインク量セットの中から、処理対象となる表色値に対応づけるインク量セットを決定し、前記決定されたインク量セットに基づいて、色変換ルックアップテーブルを作成し、その色変換ルックアップテーブルを記憶部に記憶させる。【選択図】図１２
【課題】曖昧語を柔軟に変換する。【解決手段】曖昧語検出部は、ユーザから入力される入力情報から、程度が曖昧な曖昧語を検出し、タスク判定部は、入力情報から、曖昧語が係る係り先に関係するタスクを判定し、重要度判定部は、タスクの重要度を判定する。変換部は、識別器に対して、曖昧語を、重要度とともに入力として与えることにより、曖昧語を、具体的数値に変換する。識別器は、タスクの重要度と曖昧語とを入力として、曖昧語が表す程度に対応する具体的数値を出力する。本発明は、曖昧語を、具体的数値に変換する場合に適用できる。【選択図】図３
【課題】リード以外のコイル等の金属部分が露出する部品でも、リードのみを画像認識して部品の回転角度を精度良く検出できるようにする。【解決手段】カメラで撮像したリード付き部品の画像の中からリード識別データとの類似度が所定値以上の部分をリードとして識別し、識別したリードの位置に基づいて当該部品の回転角度を算出する。ここで、リード識別データは、予めリードの先端画像をリードの方向（０°、９０°、１８０°、２７０°）毎に学習して作成され、記憶装置に記憶されている。リード識別データとして、Ｈａａｒ－ｌｉｋｅ特徴量、ＨＯＧ特徴量、ＳＩＦＴ特徴量のいずれかが用いられる。検出した回転角度に応じて画像内における部品の回転角度を補正し、当該部品の特徴を抽出して画像処理用部品データ（ボディ、リード、バンプ等の位置やサイズ等のデータ）を作成する。【選択図】図３
【課題】下工程の操業結果を予測するための予測モデルの学習用データを適切に選別しつつ、過学習を抑制する。【解決手段】学習用実績データに最も近いＳＯＭニューロンを勝者ＳＯＭニューロン６０２とし、勝者ＳＯＭニューロン６０２の値とその近傍にある近傍ＳＯＭニューロン６０３の値とを、学習用実績データの値に近づけるように修正してＳＯＭの学習を行う。ＳＯＭの学習終了時のＳＯＭニューロン６０２、６０３のそれぞれについて、値が最も近い学習用実績データを相互に関連付けて記憶する。そして、操業結果予測対象データと値が近い所定数のＳＯＭニューロン６０２、６０３と、そのＳＯＭニューロン６０２、６０３に関連付けられている学習用実績データとを学習用データ１０１、１０２とする。【選択図】図５
【課題】アスファルト舗装の施工管理を容易にすることを目的とする。【解決手段】アスファルト敷き均しシステムＳにおいて、締固めツールを持つスクリードＥを有する道路舗装機Ｆと、締固め装置Ｖと、ミキサとを備え、道路舗装機Ｆ用に設けられた電子的材料密度モジュールＭは、敷き均し処理中に、少なくとも道路舗装機Ｆ、締固め装置Ｖ、ミキサの動作最適化および／または動作監視のため、少なくとも１つの締固めツールの領域で生じたアスファルト層Ｄの実締固め度に関するデータを取得して、これらのデータを評価および／または記録する。取得されたデータは締固め装置Ｖに伝達され、この伝達されたデータを頼りに、スクリードＥで決定された実締固め度に基づき、アスファルト層Ｄの最終締固め度を生成する。【選択図】図１
【課題】処理水の水質を目標値に制御しつつ凝集処理に要するコストを削減すること。【解決手段】薬品注入制御装置１８が、ニューラルネットワークを利用して複数の注入率条件でＰＡＣ及び粉末活性炭を注入した際の処理水の水質を予測し、予測された処理水の水質を用いて、複数の注入率条件について、ＰＡＣ及び粉末活性炭の使用コストと処理水の水質の目標値に対する予測値の乖離度とをパラメータとして少なくとも含む評価関数の値を算出し、算出された評価関数の値に基づいて、ＰＡＣ及び粉末活性炭の最適な注入率条件を決定し、決定した注入率条件でＰＡＣ及び粉末活性炭を原水に注入する。これにより、処理水の水質を目標値に制御しつつ凝集処理に要するコストを削減できる。【選択図】図１
【課題】検索エンジンによって返された結果を格付けするための方法及びシステムを提供する。【解決手段】格付け方法は、ドキュメントと検索クエリとの関連性スコアを算出する変数及びパラメータを有する式を判定するステップと、関連性スコアに基づいてドキュメントを格付けするステップとを有する。式を判定するステップは、好ましくは、ユーザ入力に基づいてパラメータを調整するステップを有する。パラメータは、好ましくは、統計的分類の形式を含む機械学習技術を用いて判定される。【選択図】図３
【課題】ニューラルネットワーク設計方法及びプログラムにおいて、様々なバリエーションの出力が得られ、且つ、理論解を求めることができる双一次結合を有するＲＮＮ回路を得ることを目的とする。【解決手段】コンピュータによるニューラルネットワーク設計方法において、ニューロンと結線を含んだ双一次結合を有するリカレントニューラルネットワーク（ＲＮＮ）回路の理論解析が可能であるか否かを判断し、理論解析が可能であると判断されたＲＮＮ回路を双一次結合を有さない複数の部分ＲＮＮ回路に分割し、各部分ＲＮＮ回路の理論解析を行うことで求めた理論解を組み合わせて元の双一次結合を有するＲＮＮ回路の理論解を求めるように構成する。【選択図】図１０
【課題】画像処理の専門知識を要することなく、適切に薬効を判定することができる画像解析方法等を提供する。【解決手段】生物学的試料の画像の特徴量と、前記画像に対応する薬効の程度との組み合わせ組み合わせに基づいて、複数の前記特徴量を用いた演算により前記薬効を算出するためのアルゴリズムを取得、最適化する。前記アルゴリズムを用いて、特徴量が取得された画像が示す薬効を算出する。【選択図】図１
【課題】現実的なニューラル・モデル（一組の要領またはルール）と、この提案されたニューラル・モデルを考慮に入れて、脳の動作原理に基づいて動作できるデバイス（プロセッサ）とを原則として作り上げる。【解決手段】本発明は、周囲電極の中央にあり、かつ多値準位システムまたはニューロンが収められている面上で、あらゆる方向から水平に複数の入力信号が与えられ、また、その面上の様々な地点にて出力信号が垂直に取り出される一対のテンプレートを含む垂直水平プロセッサ（「標準垂直水平プロセッサ」とも呼ぶ）を提供する。本発明はまた、上記の垂直水平プロセッサを含むクラスタ、上記の垂直水平プロセッサを含む修正仮想ソース・ニューラル・ネットワーク・モデル、および、上記垂直水平プロセッサを学習させるプロセッサ学習法も提供する。【選択図】図１
【課題】複軸センサから出力される複軸センサデータに基づいて、そのセンサを含む機器を携行している者のコンテキストを推定するための特定信号パターン特徴マップを作成する。【解決手段】複軸センサから得られる時系列の複軸センサデータにおける特徴的な信号パターンを検出するシステムにおいて、得られる複軸センサデータの中で検出したい特定信号パターンを辞書データとして獲得し、自己組織化アルゴリズムで学習させて得られる特定信号パターン特徴マップ及び特定信号パターン発火確率マップから辞書データの特定信号パターン基底センサデータを抽出する。抽出されたデータを各軸回りに回転させて生成した擬似データを自己組織化アルゴリズムで学習させ、特定信号パターン特徴マップ及び特定信号パターン発火確率マップを得る。両マップを用い、複軸センサから得られる時系列のデータから特定信号パターンを抽出する。【選択図】図５
【課題】判定精度を高めることができる変速機の評価方法を提供する。【解決手段】正常状態の変速機の運転時に発生する複数の波形を、参照波形として取得し、取得された参照波形の少なくとも１つの特徴量に基づいて、複数の参照波形を複数のクラスタに分類する。評価対象の変速機を運転し、評価対象の変速機から発生する評価波形を取得する。複数のクラスタから、評価波形と最も類似度の高いクラスタを抽出する。抽出されたクラスタに属する参照波形と、評価波形とに基づいて、評価波形の良否を判定する。【選択図】図３
【課題】特徴点に基づいて顔の向きを判定する場合と比較して、処理負荷を軽減できるとともに、顔の向きの判定精度を向上することが可能な、データ処理装置を得る。【解決手段】データ処理装置は、人物の顔を撮影した画像を取得する取得部３１と、取得部３１が取得したその人物の顔の画像に基づいて、その人物が複数の方向を向いた際の各方向における顔の画像を並べた顔方向マップ４０を作成する作成部３３と、顔方向マップ４０と、取得部３１が取得したその人物の顔の動画像とに基づいて、その人物の顔の動作を判定する判定部３４と、を備える。【選択図】図３
【課題】感覚データに対する識別性能を向上させることができるようにする。【解決手段】画像脳信号記憶部２０に、画像データを表示したときに被験者の脳の各計測点で計測された脳波信号を表わす脳活動データと、当該画像データとのペアを複数記憶する。画像特徴量学習部２２によって、画像脳信号記憶部２０に記憶された脳活動データ及び画像データの複数ペアに対して、カーネル正準相関分析を行って、脳活動データと画像データとの相関が高くなるように、カーネル関数の線形和で表わされる正準相関変数における重みを学習する。そして、学習された重みを用いた画像側の正準相関変数を、画像特徴量とする。【選択図】図１
【課題】受信したデータパケットに対する符号化率および変調次数に応じた適切な復調器の選択を助けるシステムおよび方法を提供する。【解決手段】復調に使用されるパケットフォーマットを受信する受信構成要素３０２は、パケットフォーマットに少なくとも部分的に基づいて複数の復調方式の中の最適な１つを決定する解析構成要素を備えるデータベース構成要素３０４と、最適な復調方式を使用する復調構成要素３０６とを備え、様々な態様にしたがって、信号受信機の複雑さを高めず、最適な復号のスループットの性能を達成するように、最適な復調方式の選択を行う。【選択図】図３
【課題】内燃機関の始動開始直後から走行している間まで常に選択還元触媒におけるＮＯｘ浄化率をその最大近傍に維持できる内燃機関の排気浄化システムを提供すること。【解決手段】排気浄化システムは、排気管に設けられた酸化触媒及びＣＳＦと、排気管のうち酸化触媒及びＣＳＦより下流側に設けられ、排気中のＮＯｘを選択的に還元する選択還元触媒と、を備える。ＥＣＵは、選択還元触媒に流入する排気のＮＯ２－ＮＯｘ比を選択還元触媒におけるＮＯｘ浄化率を最大化する最適値に向けて制御するＮＯ２－ＮＯｘ比最適化制御について、エンジンの始動を開始してから所定時間が経過するまで、又は、排気系の温度が所定温度未満である場合にはこのＮＯ２－ＮＯｘ比最適化制御の実行を禁止し、エンジンの始動を開始してから所定時間が経過した後、又は、排気系の温度が所定温度以上である場合にはこのＮＯ２－ＮＯｘ比最適化制御の実行を許可する。【選択図】図１４
【課題】モデル予測制御のような多入力／多出力制御を実行するアドバンスド制御ブロックを提供する。【解決手段】アドバンスド制御ブロック５６は、汎用制御論理１０２を有し、プロセス出力および入力に通信可能に接続された制御入力および出力とを有する初期機能制御ブロックを作成することで形成が開始される。制御ブロック内の波形ジェネレータ１０１は、プロセスモデル１０４を作成する際に用いられるように設計された励起波形を用いて制御ブロック出力によってプロセス入力の各々を体系的にアップセットする。データ収集ルーチン１００は、プロセス入力各々の波形にたいするプロセス出力各々の応答を示すデータを収集する。収集されたデータからプロセスモデルを生成し、プロセスモデルから制御論理パラメータを作成する。制御論理パラメータおよびプロセスモデルは制御ブロックにダウンロードされ、アドバンスド制御ブロックの形成を完了する。【選択図】図３
【課題】家庭で設定使用できる小型の携帯機器と併せて適切なソフトウェアを使用することにより流量読み取り値又はオキシメータ読み取り値からチェーン・ストークス呼吸を診断するための方法及び装置の提供。【解決手段】患者の呼吸を表す信号が長さの等しいエポックに分けられ各エポックから一次特徴が抽出される。統計値を使用して全体のエポックを表す１つ以上の二次特徴が生成される。各二次特徴は全体のエポックから抽出される１つ以上の他の特徴とともにグループ化されエポックパターンを組み立てる。パターンが適当な分類器アルゴリズムを用いて操作され、信号が病状（チェーン・ストークス、ＯＳＡなど）を表し得る確率が生成される。【選択図】図１
【課題】締め具を含有する構造を高速で走査し、次いで欠陥が顕示され評価されうるようにデータを処理する方法を有する、構造物の非破壊試験方法を提供する。締め具の近くまたは下の傷を自動的に検査するための非破壊法を提供する。【解決手段】取得画像と呼ばれる、１つまたは複数の締め具を含有する画像を取得するステップと、次いで、取得画像から、基準画像と呼ばれる、知られている良好な材料の中の締め具の第２の画像を取得または選択するステップとを含む。基準画像を使用して、取得画像の中の締め具のすべての例の場所が、自動的に突き止められる。取得画像の中の、締め具の材料に関する情報が除去され、次いで、結果画像が、締め具においてもしくはその近くに位置する、母材内の傷を探すために検査されてよい。締め具の画像が取得画像から除去されるため、何らかの欠陥を識別することが、極めて容易になる。欠陥を、確実にかつ速やかに識別できる。【選択図】図２
【課題】所定時間経過後も所定の箇所の温湿度が規定範囲内にあり、かつ、情報処理装置と空調機との合計消費電力を最小にする空調機連係制御システムを提供する。【解決手段】消費電力計測部１１０と温湿度計測部１２０にて収集して学習データベース部１３０に格納した消費電力と１つ以上の各箇所の温湿度との実測データを、機械学習部１４０にて訓練データとして利用して、所定時間内における１つ以上の空調機３１０，３２０，…と１つ以上の情報処理装置２１１，２１２，…との合計消費電力を推定消費電力として出力する消費電力推定モデル１５０および前記所定時間経過後の各箇所の温湿度を推定温湿度として出力する温湿度推定モデル１６０それぞれのパラメータをあらかじめ調整し、前記推定温湿度が規定範囲内にあり、かつ、前記推定消費電力が最小となる前記空調機の設定条件と前記情報処理装置のＣＰＵ負荷配分との組合せを最適探索部１７０にて探索する。【選択図】図１
【課題】人工ニューラル・ネットワーク内のクラス・ネットワークの入力層で入力ノードとして用いられるテンポラル・プロセッサ・ノードを提供する。【解決手段】クラス・ネットワークは、出力信号を入力層により受信されたネットワーク入力ベクトル成分に基づき生成する。テンポラル・プロセッサ・ノードは、被監視エンティティの状態を表す観測データをネットワーク入力ベクトルの成分として受信する。テンポラル・プロセッサ・ノードは、最近の被監視エンティティの状態をメモリ・モジュールに格納するメモリ・モジュール、タイマを有する変更モジュールであって、タイマは現在の状態が観測されてからの経過時間を表す値を出力し、変更モジュールは現在の状態をタイマにより出力された値に依存する変更因子で変更し、トリガされると、テンポラル・プロセッサ・ノードは変更された現在の状態を現在の状態の表現として出力する。【選択図】図１
【課題】過去の値や現在の状態推定値に基づいて、バッチプロセスの特性を正確に推定することは現在でも困難である。バッチプロセスの特性の推定値を生成する方法を提供する。【解決手段】バッチプロセスの特性の推定値を生成する方法及び装置は、そのバッチプロセスに関連する複数の反応速度の推定値を生成するために、ノンパラメトリックモデルを使用する。各反応速度の推定値は、例えばバッチプロセスの間の特定の時間に対応している。複数の反応速度の推定値は、次に、その特定の時間でのそのバッチの特性の推定値を生成するために積分される。【選択図】図１
【課題】二次電池の種類によらず満充電を検知すること。【解決手段】二次電池（鉛蓄電池１３）の等価回路モデルに基づいて当該二次電池の満充電状態を検知する満充電検知装置１において、二次電池の充電時における電圧および電流を測定する測定手段（電圧検出部１１、電流検出部１２）と、測定手段による測定結果に基づいて、等価回路モデルに含まれる複数のパラメータに対して学習処理を施す学習手段（制御部１０）と、学習手段によって学習処理が施されたパラメータのうち、二次電池の反応抵抗に対応するパラメータが所定の閾値よりも大きい場合に、二次電池が満充電状態であると判定する判定手段（制御部１０）を有することを特徴とする。【選択図】図１
【課題】ＣＡＰを施行した潰瘍性大腸炎患者の長期治療効果（予後）を予測する方法、及び当該方法を実施するためのプログラム、並びに装置の提供。【解決手段】潰瘍性大腸炎患者において、サイタフェレシスを施行した場合の予後を予測する方法であって、既にサイタフェレシスを施行した潰瘍性大腸炎患者について、少なくとも入院歴及び手術歴を含む入力因子と、サイタフェレシスを施行後の手術の有無に係る出力因子とを当該人工ニューラルネットワークに適用して学習させる工程、及び、前記入力因子を入力した場合に、人工ニューラルネットワークを動作させることにより、サイタフェレシスを施行した場合における手術の必要性を出力する工程、を含むことを特徴とする、サイタフェレシス施行後の予後予測方法。【選択図】図２
【課題】統合発火型電子ニューロンを提供する。【解決手段】外部スパイク信号の受信に応じて、外部スパイク信号に基づいて電子ニューロンのデジタル膜電位が更新される。膜電位は漏れ率に基づいて減衰される。膜電位がしきい値を超えたことに応じて、スパイク信号が生成される。【選択図】図５
【課題】ユーザの感性を高精度且つ効率的に推測する。【解決手段】ユーザが使用する感性評価対象物の使用中及び使用後の感性を推測する感性推測装置において、予め設定された階層型ニューラルネットワークのスケルトン学習法を用いて、複数の感性項目に対する所定の総合評価を得る嗜好特性パターン毎に分類を行う嗜好特性パターン抽出手段を有することにより、上記課題を解決する。【選択図】図１
【課題】医療的に実行可能なナノリットルスケールの浸透度測定方法を提供する。【解決手段】涙膜等のサンプル流体７０２の浸透度測定は、アリコート寸法のサンプルをサンプル受け基板上に載置することによって達成される。付与されるエネルギーは、電気エネルギー、光エネルギー又は熱エネルギーであり得る。電気エネルギーの場合、サンプル流体７０２のエネルギー特性は導電率であり得る。光エネルギーの場合、エネルギー特性は蛍光性であり得る。熱エネルギーの場合、測定される特性はサンプル流体７０２の凝固点であり得る。半導体製作手法等を用いて、基板をチップ７０１にパッケージ化することができる。チップ７０１を使用するエクスビボ浸透度測定装置は、サンプル領域からエネルギーを検出して、使用者の介入無しに正確な浸透度測定値を供給できる。【選択図】図７
【課題】ニューラルネットワークを用いて、正解率の高い底質判別結果を得ることができる底質判別装置、超音波探知機、パラメータ設定方法及びパラメータ設定プログラムを提供する。【解決手段】水中に出力された超音波に係るエコー信号を入力し、ニューラルネットワークを用いて底質判別処理部１７２で海底の底質判別を行う超音波探知機において、結合荷重記憶部１７４に、ニューラルネットワークで用いる結合荷重を、位置情報に対応付けて複数記憶する。結合荷重設定部１７３は、位置情報を受け付け、受け付けた位置情報に対応する結合荷重を、結合荷重記憶部１７４から取得し、取得した結合荷重を、底質判別処理部１７２のニューラルネットワークに設定する。【選択図】図２
【課題】内燃機関の過渡運転状態を含むあらゆる運転状態において、吸入ガスの流量を精度良く推定でき、それにより、内燃機関を適切に制御することができる内燃機関の制御装置を提供する。【解決手段】制御装置では、吸気通路、排気通路および第１ＥＧＲ通路を含むガス通路の互いに異なる複数の部位のそれぞれにおける複数のガスの流量ＦＬＥＧＲ、ＦＨＥＧＲ、ＦＩＣＨＧ、ＦＩＮＧを推定するための複数のニューラルネットワーク２ａ、２ｃ～２ｅのうちの、吸気通路の第１ＥＧＲ通路との接続部よりも下流側の少なくとも１つの部位におけるガスの流量を推定するためのニューラルネットワークが、より上流側の部位におけるガスの流量の今回値および過去値を入力として構築されており、複数のニューラルネットワークを用い、複数のガスの流量をガス通路の上流側から下流側に向かって順に推定することによって、吸入ガスの流量ＦＩＮＧが推定される。【選択図】図３
【課題】未学習から出発して実験および学習の累積的なサイクルを通じて自身を適応的または創造的な能力のより高いレベルへ漸進的にブートストラップする。【解決手段】発見システム内の訓練を実行し、自身に適用される各種の形式の摂動を通じて新たな出力パターンを生成すべく刺激を受けるニューラル・ネットワークと、同様に当該システム内のその場で訓練を実行し、前者のネットワーク内でこれらのパターンのうち、より有用またはより貴重なパターンの強化学習を起動しつつ、そのような新たなパターンに自身の有用性または価値を関連付けることができる評価機能ニューラル・ネットワークとを用いる発見システム。後者と前者の自己学習人工ニューラル・ネットワーク間のオプションのフィードバック機構を用いて、有用な概念または行動計画に向けて本システムの収束を加速する。【選択図】図５
【課題】プラントが非線形系であっても、複数の制御入力および複数の制御量の間に存在する相互干渉を適切に抑制でき、それにより複数の制御量を適切に制御することができるとともに、容易に設計することができるプラントの制御装置を提供する。【解決手段】制御装置では、相互干渉を抑制するように複数の制御入力ＴＨ＿ｃｍｄ、Ｌｉｆｔ＿ｃｍｄをそれぞれ補正するための複数の干渉抑制パラメータＬｉｆｔ＿ｄｃ＿ｃｍｄ、ＴＨ＿ｄｃ＿ｃｍｄの各々の算出が、複数の制御入力のうちの、算出される干渉抑制パラメータで補正される制御入力以外の制御入力を入力とし、当該干渉抑制パラメータを出力として構築されたニューラルネットワークを用いて行われる。【選択図】図４
【課題】従来の歯に励起光線を照射して発生する蛍光光線を検出する装置では、う蝕、歯石、プラーク又は細菌感染を識別できるが、う蝕や初期う蝕の進行度を診断するのは困難であった。本発明ではう蝕や初期う蝕の進行度を自動的に判定する歯科用計測装置を提供する。【解決手段】歯牙の表面から深さ方向への１次元のＯＣＴ信号の信号取得手段と、ＯＣＴ信号における歯牙の表面に対応する信号強度ピーク位置の検出手段と、前記ＯＣＴ信号の信号強度分布を、う蝕の進行度に応じて自動的に分類する手段と、う蝕の進行度に応じて分類された分類値を表示する手段から構成されてなる。【選択図】図１
【課題】ＯＣＴの歯科用計測装置により２次元ＯＣＴ信号中の信号強度ピークから計測組織の表面又は複数の組織の境界面を認識して特定し色分け表示できるが、組織の種類は自動的に特定できず、信号強度ピーク間の光学距離の２次元画像表示のみで、組織の特定と実際の厚さの計算は施術者が行っていた。本発明では組織の種類の特定及び実際の厚さの計算とその結果表示を自動で行う歯科用計測装置を提供する。【解決手段】歯牙又は歯周の組織表面から深さ方向への１次元のＯＣＴ信号取得手段と、ＯＣＴ信号における計測組織の表面と裏面又は異なる組織同士の境界面に対応する信号強度ピーク位置の検出手段と、ピーク位置中任意の２ヶ所の差からその間の光学距離を求める手段と、２ヶ所中片方又は両方の信号強度ピーク前後の信号強度分布から信号強度ピーク間の組織を特定する手段と、特定された組織の屈折率を選定する手段と、光学距離と屈折率から組織の実際の厚さを求める手段と、実際の厚さの表示手段から構成される。【選択図】図１
【課題】各ネットワーク機器での障害（パケットロスや遅延）の程度と、サービスの品質とが直結しない場合であっても、サービスの品質を改善することが可能な、新規かつ改良されたネットワーク監視装置を提供する。【解決手段】ネットワーク監視装置６０は、複数のネットワーク機器３０の負荷と、サービスの品質との対応関係を学習し、学習した対応関係に基づいて、サービスの品質が所定の制御変更基準値以上となるように、各ネットワーク機器３０の制御内容を決定する。【選択図】図１
【課題】組み込みシステムに実装し得るニューラルネットワークの学習装置を提供する。【解決手段】Ｓ１０３によって、入力の追記学習によりニューロンユニットの所要数がＧＲＮＮに実装可能なユニット数の上限値以下であるか上限値を超えているかを判断し、所要数が上限値以下であると判断された場合（Ｓ１０３；Ｙｅｓ）、ＧＲＮＮに新たなニューロンユニットをＳ１０５により追加する。これに対し、所要数が上限値を超えていると判断された場合（Ｓ１０３；Ｎｏ）、Ｓ１０７によりＧＲＮＮを構成する複数のニューロンユニットから冗長ユニットを選択し、Ｓ１２１により、冗長ユニットを削除した後、ＧＲＮＮに新たなニューロンユニットを追加して冗長ユニットと置き換える。【選択図】図３
【課題】花粉の発生源である林から大気中に放出される花粉放出量を高精度に推定する。【解決手段】関心地域の大気中における空中花粉濃度の測定値と、花粉の移流拡散モデルを基に花粉輸送をシミュレーション予測した計算値と比較して、それらが一致するように非線形最適化アルゴリズムによって花粉放出量を高精度に推定するステップと、推定された花粉放出量と、関心地域の風向、風速、気温、湿度などの気象データを、ニューラルネットワークに対する入力値としてニューラルネットワークの学習を実施するステップと、ニューラルネットワークを用いて、関心地域当日の風向、風速、気温、湿度などの気象データを入力値として第二の花粉放出量を推定するステップを含み、第二の花粉放出量と、関心地域当日の気象データと、関心地域の植生分布データとを入力値として、移流拡散モデルを基に関心地域の空中花粉量を推定することを特徴とする。【選択図】図１
【課題】オンラインかつ追加学習が可能な属性の学習及び転移を実現すること。【解決手段】属性の学習及び転移システム１は、特徴抽出部２と、ラベリング部３と、Ａｄｊｕｓｔｅｄ－ＳＯＩＮＮを用いて属性識別器を構成してそれを複数の部分に分割し、ラベル付けされた属性情報により特定される部分に教師データの特徴を入力パターンとして入力し、Ａｄｊｕｓｔｅｄ－ＳＯＩＮＮにおいて入力パターンに基づいてノード及びエッジを生成する識別器生成部４と、識別器保持部５と、入力データが入力された場合に、Ａｄｊｕｓｔｅｄ－ＳＯＩＮＮの各部分に入力パターンを入力してＡｄｊｕｓｔｅｄ－ＳＯＩＮＮに含まれるノードとの第１の類似度を算出して、その第１の類似度に応じて入力データの属性を識別する属性識別部６と、入力データの属性とクラスの属性情報とを比較して第２の類似度を求めて、その類似度に応じてクラスを識別するクラス識別部７と、を備える。【選択図】図１
【課題】未知の環境を効率的に学習する。【解決手段】状態価値算出部３２は、エージェントの行動によって、状態が遷移する、行動ごとの状態遷移モデルの各状態について、現在状態等の所定の状態に近い状態への遷移確率が大きい状態ほど、値が大きくなる、現在状態を基準とする状態価値を算出し、行動価値算出部３３は、状態遷移モデルの各状態、及び、エージェントが可能な各行動について、現在状態を基準とする状態価値が大きい状態への遷移確率が大きいほど、値が大きくなる行動価値を算出する。目標状態設定部３４は、行動価値のばらつきが大きい状態を、エージェントが行う行動によって到達する目標となる目標状態に設定し、行動選択部３５は、目標状態に向かう行動を選択する。本発明は、例えば、自律的に行動するエージェントが未知の環境を学習する場合に適用できる。【選択図】図７
U)のうちの、エージェントの現在状態S(agt)についての行動価値Ｑagt(S(agt)
【課題】配電システムの中で位相を平衡化するためのシステムおよび方法を提供すること。【解決手段】位相平衡化システム（１１０）は、負荷予測モジュール（１１２）、位相不平衡特定モジュール（１１４）、および需要反応モジュール（１１６）を含む。負荷予測モジュール（１１２）は、関心のある期間の配電システムに対する負荷予測を確定し、位相不平衡特定モジュール（１１４）は、関心のある期間の配電システムにおける電圧不平衡を確定する。需要反応モジュール（１１６）は、関心のある期間の配電システムにおける電圧不平衡を最小にするために、関心のある期間の配電システムにおける利用可能な需要反応を推定し、利用可能な需要反応から最適化された需要反応を割り当てる。【選択図】図５
【課題】安価かつ容易にモデル化でき、人が制御・設定できる変数を用いることにより現実にプラントに実装でき、取得したデータが示していた変数間の相関性を保った範囲で最適な運転条件が得られるプラントの運転条件最適化システム等を提供する。【解決手段】計測データ記録部４３は、運転状態データ取得部４１により取得された運転状態データＳ－ＤＡＴＡと運転指標データ取得部４２により求められた運転指標データＩ－ＤＡＴＡとを所定の項目に基づき関連させた一連の計測データとして計測ＤＢに記録する。回帰モデル作成部４４は、運転状態データＳ－ＤＡＴＡ側を表す運転状態変数を説明変数とし、運転指標データＩ－ＤＡＴＡ側を表す運転指標変数を目的変数として所定の多変量解析を行って回帰モデルを作成する。運転指標変数最適化部４５は、回帰モデルに基づき運転指標変数を最適化する運転状態変数を求める。【選択図】図１
【課題】特徴量に基づく分類技術において、分類に有効な特徴量のみを効率よく、かつばらつきなく選出し、こうして選出された有効特徴量を使用することにより、短い処理時間で安定した分類結果を得ることを可能とする技術を提供する。【解決手段】画像を特徴付けるｍ個の特徴量を算出し、学習アルゴリズムを用いて各特徴量の有効度Ｗを求める。有効度Ｗを降順に並べ、値の大きいものから累積加算してゆく。第ｎ番目の特徴量までの有効度Ｗの累積値Σｗが、ｍ個の特徴量の有効度の総和Ｓｗの５０％であるとき、当該ｎ個の特徴量を有効特徴量とする。【選択図】図４
【課題】条件判断木（決定木）を発展させた条件判断ネットワークを進化計算により最適化する方法に関する。【解決手段】参照ブロック画像判定の経路が、ノード１、ノード３、ノード４、ノード６となった場合に、対象ブロック画像判定のノード４では、参照ブロック画像経路と重複するので、初期値である標準閾値に代えて作用閾値を用いて、対象ブロック画像の特徴量である中央値につき条件判断する。ノード５では、参照ブロック画像経路と重複しないので、初期値である標準閾値を用いて、対象ブロック画像の最頻値につき条件判断する。そして、終端で評価値を特定する。この条件判断ネットワークを進化計算アルゴリズムにより学習する。【選択図】図１７
【課題】渦電流型変位センサが故障した場合に、そのセンサ特性を的確に推定することにより適切な保守部品を選択可能として、迅速な故障対応を行う。【解決手段】特性推定対象となる渦電流型変位センサについて、その励磁周波数を掃引して、Ｑ値の最大値及びその最大値における励磁周波数（Ｑ値特性）を測定するステップ（Ｓ１、Ｓ２、Ｓ３）と、特性推定対象となる渦電流型変位センサのＱ値特性と、予め測定した既知の渦電流型変位センサのＱ値特性とを比較するステップ（Ｓ４）と、比較結果に基づいて、特性推定対象となる渦電流型変位センサの種類及び特性を推定するステップ（Ｓ５）と、を含む。【選択図】図６
【課題】因子と結果との間に複数の互いに異なるパターンを有する大量のデータから、上記因子と結果との間に共通のパターンを有する複数のグループに分類して評価することができる方法を提供する。【解決手段】スケルトン学習の評価関数Ｅ＝Σ（Ｘｉ－Ｘｉ＊）２＋Ｃ・ΣＷｊｋを用い、互いに共通の複数の入力ノードとなる因子およびその結果である教師値を有する多数のデータに対して、上記評価関数Ｅにおける結合分散度重み係数Ｃに、０＜Ｃ＜１の範囲の値を設定してスケルトン学習を行い、次いで得られた推測値に対して設定誤差範囲内に納まる教師値を有するデータグループと、上記設定誤差範囲から外れる教師値のデータグループとに分類し、上記設定誤差範囲から外れる教師値のデータグループに対して、再度上記スケルトン学習を行う工程を繰り返すことにより、上記因子と結果との間に共通のパターンを有する複数のデータグループに分類する。【選択図】図４
【課題】時系列的な変動を考慮してサービス時間を予測する。【解決手段】サービス時間予測装置は、まず、当日の診察が済んだ患者に関して、診察時間の予測値と、実績値との誤差を計算する（Ｓ３０１）。詳細には、診察時間データのうち、診察済患者のレコードについて、［診察時間実績値／診察時間予測値］の値を誤差として設定する。次に、各患者の誤差に対して時系列分析を行い、次に診察を受ける患者の診察時間に関する誤差を予測する（Ｓ３０２）。詳細には、時系列分析で得られたモデル式を用いて、予測対象患者の誤差を算出し、予測対象患者のレコードの誤差として設定する。そして、次に診察を受ける患者に関して、事前にニューラルネットワークで求めた診察時間予測値と、予測した誤差とにより、診察時間新予測値を計算する（Ｓ３０３）。詳細には、予測対象患者のレコードの、［診察時間予測値×誤差］により診察時間新予測値を算出し、設定する。【選択図】図３
【課題】人工ニューラルネットワークを用いて数年の後に生活習慣病を発症する可能性が有るか否かを予測する。【解決手段】入力層と少なくとも一層の中間層と出力層を有する三層ネットワークからなるニューラルネットワークを少なくとも年齢、体格指数(BMI)、拡張期血圧(DBP)、HDLコレステロール、LDLコレステロール、HOMA-IRの6つの項目からなる学習用のパターンによって生活習慣病の発症の可能性を学習させ、健康診断等により得られた診療データから数年の後に生活習慣病を発症する可能性が有るか否かを予測する。【選択図】図１
【課題】ＨＣＩシステムにおける手と手指示点の位置決め方法及び手指のジェスチャ決定方法を提供する。【解決手段】手位置決め方法は、被制御領域の画像を連続取得して、前景物が含まれる画像列を取得する段階と、撮像した前記画像から前景画像を抽出し、抽出した前記前景画像の２値化処理を行って、２値化前景画像を生成する段階と、前記２値化前景画像の最小凸包の画素頂点集合を取得し、該最小凸包の各画素頂点を中心点に、手が含まれる候補領域として関心領域を構築する段階と、構築した前記各関心領域から手画像特徴を抽出し、パターン認識方法により、前記候補領域における前記手が含まれる関心領域を決定する段階とを含む。【選択図】図２
【課題】パーソナル化された検索および情報アクセスを提供するシステム、方法、およびインターフェースを提供する。【解決手段】このシステムは、ユーザの特徴を決定するユーザモデルを含む。ユーザモデルは、ユーザのコンテンツ、アクティビティ、およびコンテキスト全体の分析を介して自動的に組み立てることができる。パーソナル化コンポーネントは、ユーザの情報検索をパーソナル化するために、ユーザモデルを考慮して問い合わせおよび／または検索結果を自動的に変更する。ユーザインターフェースは、問い合わせを受け取り、１つまたは複数のローカルおよび／またはリモートの検索エンジンからの検索結果を表示する。このインターフェースは、よりパーソナル化された検索からより一般化された検索までの範囲で調整することができる。【選択図】図１
【課題】精度良くＮＯ２／ＮＯｘ比を推定し、適切な量の尿素水を供給できるエンジンの排気浄化システムを提供すること。【解決手段】排気浄化システムは、ＤＰＦにおけるＰＭ堆積量の推定値ＱＰＭを算出するＰＭ堆積量推定部８２と、排気管のうちＤＰＦと選択還元触媒の間の排気中のＮＯｘ量の推定値を算出するＮＯｘ量推定部８１と、ＤＰＦの下流側の排気温度ＴＤＰＦを検出する排気温度センサと、ＰＭ堆積量の推定値ＱＰＭ及びＮＯｘ量の推定値ＮＯＸＨＡＴ並びに排気温度ＴＤＰＦに基づいて、排気系のうちＤＰＦと選択還元触媒の間の排気のＮＯ２／ＮＯｘ比の推定値ＲＮＯ２を算出するＮＯ２／ＮＯｘ比推定部８３と、ＮＯｘ量の推定値ＮＯＸＨＡＴ及びＮＯ２／ＮＯｘ比の推定値ＲＮＯ２に基づいて、尿素水噴射装置による尿素水噴射量を決定する噴射量決定部８４と、を備える。【選択図】図２
【課題】高精度の機械学習を行う相互機械学習装置を提供する。【解決手段】第１方法で第１のコーパスから抽出された、意味関係のある語のペア候補の第１関係ペア候補と、第２方法で第２のコーパスから抽出された、意味関係のある語のペア候補の第２関係ペア候補とに共通する共通ペア、第１のコーパスから抽出された、意味関係のない語のペア候補と第２関係ペア候補に共通する共通ペア、第２のコーパスから抽出された、意味関係のない語のペア候補と第１関係ペア候補に共通する共通ペアが記憶される共通ペア記憶部２０、共通ペアの関係の有無を、第１及び第２の学習データの学習結果で分類する第１及び第２の分類部２３、２４、第１及び第２の分類部２３、２４による確信度が高い共通ペアを第２及び第１の学習データに追加する追加部２５を備え、機械学習、分類、学習データの追加を繰り返す。【選択図】図１
【課題】Ｒ２ＲモデルでのＶＭのデータ品質を効果的に考量でき、Ｒ２Ｒ制御及び測定遅延のＶＭフィードバックループでの信頼度を考量できない問題を克服し、且つ、ＡＰＣ効能を向上させる方法を提供する。【解決手段】ＡＰＣシステムは、工程ツール１００と、測定ツール１１０と、仮想測定（ＶＭ）モジュール１２０と、信頼指数（ＲＩ）モジュール１２２と、Ｒ２Ｒコントローラ１３０とを備える。工程ツールに使用される、複数の履歴ワークを処理するための複数組の履歴工程データを取得し、測定ツールによって履歴ワークの複数の履歴測定データを取得する。複数組の履歴工程データ及び履歴測定値を用いることによって、推定アルゴリズムに基づいて推定モデルを構築し、複数組の履歴工程データとそれらに対応する複数組の履歴測定値を用いて、参照モデルを構築する。Ｒ２Ｒコントローラは工程ツールを制御して、工程ランを実行させる他のステップを実行する。【選択図】図３Ａ
【課題】音声信号における吸気音を、高い検出率で、かつ、精度よく検出することのできる技術を提供する。【解決手段】吸気音検出装置は、吸気音及び非吸気音の各音響モデルを参照して吸気音候補を決定し、吸気音候補単体の情報である単体情報とコンテキスト情報とを要素とする特徴ベクトルを生成する。コンテキスト情報は、吸気音候補と該吸気音候補を含む発話区間との関係、吸気音候補と該吸気音候補の前後の吸気音候補との関係又はその両方に関する情報である。吸気音検出装置は、特徴ベクトルを入力として機械学習することにより、吸気音候補を吸気音と非吸気音とのいずれか一方に分類するための分類基準情報を求め、該分類基準情報に基づき、吸気音候補を吸気音と非吸気音のいずれか一方に分類する。【選択図】図２
【課題】高感度且つ高選択的に検査対象タンパク質がＧＰＩアンカー型タンパク質であるか否かを判定する。【解決手段】スコア数値列生成部１１４は、ＰＳＳＭ記憶部１１３が記憶するＰＳＳＭによって検査対象タンパク質のアミノ酸配列の各アミノ酸残基の位置特異的スコアを示すスコア数値列を生成する。次に、ニューラルネットワーク１１５は、当該スコア数値列を入力し、ＧＰＩアンカー型タンパク質らしさを示す０以上１以下の期待値を出力する。そして、ＧＰＩアンカー型タンパク質判定部１１６は、当該期待値の値に基づいて、検査対象タンパク質がＧＰＩアンカー型タンパク質であるか否かを判定する。【選択図】図１
【課題】高い汎化性能をもち、かつ、モデルパラメータの大局的最適解への収束を実現するモデルパラメータ学習装置を提供する。【解決手段】記憶部からモデルパラメータ等を読み出し、モデルパラメータの目的関数値を算出する目的関数値算出部及び目的関数の微分値を算出する目的関数微分値算出部と、目的関数の微分値について所定の収束判定を行い、収束していれば前記目的関数値に基づき更新値を計算して記憶部のモデルパラメータを更新し、収束していなければ当該目的関数値に対応するモデルパラメータを学習結果として出力するモデルパラメータ更新部と、を備え、目的関数値算出部は、各学習サンプルの重み付きスコアを対数線形モデルを用いて算出し、各サンプル集合について、サンプルペアの重み付きスコアの比を全てのサンプルペアについて加算し、これを対数変換した結果を、各サンプル集合について全て加算することで目的関数値を得る。【選択図】図１
【課題】異常の有無を判定するだけではなく異常の種類の分類も可能にし、しかも異常の分類を行うための学習に必要な情報量を従来構成よりも低減できる検査装置を提供する。【解決手段】第１処理部１は、学習済みの第１のニューラルネットワーク１０１を備え検査対象信号を正常と正常以外とに分類する。第２処理部２は、学習済みの第２のニューラルネットワーク２０１を備え第１処理部１により正常以外に分類された検査対象信号から正常以外の領域を含む部分信号を抽出し部分信号について異常の種類を分類する。出力部３は、第１処理部１と第２処理部２とによる分類結果を出力する。第１のニューラルネットワーク１０１は、正常である検査対象信号のみを用いて学習され、第２のニューラルネットワーク２０１は、既知の異常を含む検査対象信号を用いて異常の種類を分類するように学習されている。【選択図】図１
【課題】選択還元触媒におけるＮＯｘ浄化率を向上させることができる内燃機関の排ガス浄化装置を提供する。【解決手段】排ガス浄化装置１は、選択還元触媒５、ユリア噴射装置１０およびＥＣＵ２を備える。ＥＣＵ２は、修正係数ＫＶＮＳ＿ｉｔａ，ＫＶＮＳ＿ｓｔ，ＫＶＮＳ＿ｇａｉｎで修正した触媒モデルを用いて、選択還元触媒５よりも下流側の排ガス中のアンモニア濃度の推定値である推定ＮＨ３スリップ濃度Ｃｎｈ３＿ｓｃｒ＿ｈａｔを算出し、この値Ｃｎｈ３＿ｓｃｒ＿ｈａｔを目標ＮＨ３スリップ濃度Ｃｎｈ３＿ｓｃｒ＿ｔｒｇｔに保持するように、ユリア噴射装置１０から選択還元触媒５に噴射されるユリア噴射量Ｇｕｒｅａを決定する。【選択図】図４
【課題】エンジンの排気系に設けられた触媒の温度を予測する触媒温度予測装置を提供すること。【解決手段】触媒温度予測装置は、エンジンの排気温度と相関のあるエンジントルクの現在から予測時間Ｔ＿ＰＲＥ後までの値ＴＲＱ＿ＰＲＥ＿０，…，ＴＲＱ＿ＰＲＥ＿Ｎを推定する運転パターン予測部と、推定されたエンジントルクの現在から予測時間Ｔ＿ＰＲＥ後までの値ＴＲＱ＿ＰＲＥ＿０，…，ＴＲＱ＿ＰＲＥ＿Ｎに基づいて、現在から予測時間Ｔ＿ＰＲＥ後における触媒の温度の値ＴＣＡＴ＿ＰＲＥを推定する熱伝導モデル演算部と、を備える。運転パターン予測部は、エンジンが高負荷運転状態にあると判定された場合には、現在から予測時間Ｔ＿ＰＲＥ後へ向けて減少するようにエンジントルクの値を推定する。【選択図】図４
【課題】顔画像を用いた認証処理における顔画像の誤検出を低減する。【解決手段】顔画像信頼度算出部２２２は、取得された顔画像の信頼度を顔画像信頼度として算出する。顔器官抽出部２２３は、取得された顔画像より顔器官を抽出する。顔器官信頼度算出部２２４は、抽出された顔器官の信頼度を顔器官信頼度として算出する。顔画像判定部２２５は、顔画像信頼度、および顔器官信頼度のいずれもが、所定の閾値よりも高い場合、顔画像を照合部２２６に供給し、照合処理を実行させる。本発明は、監視システムに適用することができる。【選択図】図１０
【課題】病歴あるいは健診の情報から疾患を推定し状況の変化を予測する等の推定処理を行うニューラルネットワークを用いたエキスパートシステムにおいて、推定結果と共に推定の確度を出力することが可能なニューラルネットワークシステムを提供する。【解決手段】入力層のノード数、中間層の数、中間層を構成するノードの数、各重み係数の初期値、学習の方法(ノード間の伝搬関数)等の構成要素が異なるニューラルネットワークを複数生成し、それらに同じ学習処理を行う。上記の複数のニューラルネットワークにより未知のパターンの推論を行い、推論のバラツキから判定結果の確実さを数値で出力する【選択図】図２
【課題】検査対象の何れの箇所で異常が発生したかを特定することのできる異常検査装置を提供する。【解決手段】検査対象１００から発生する音を電気信号に変換して音信号として取り込む信号入力部１と、信号入力部１で取り込んだ音信号から音源の位置を特定する音源特定部２と、音源特定部２で特定された音源から発生する音を電気信号に変換した音信号について特徴量を抽出する特徴抽出部３と、既知の学習用データセットを用いて予め学習されて特徴抽出部３により抽出した特徴量を入力データとするニューラルネットワーク５０と、ニューラルネットワー５０の出力を用いて音源特定部２で特定された音源から発生する音が正常な音か異音かを判定する判定部５１と、判定部５１で得られた判定結果及び音源特定部２で特定された音源の位置に基づいて検査対象１００における異音の発生箇所を視覚化した異音マップを作成する異音マップ作成部５２とを備えた。【選択図】図１
【課題】胃がんの補助化学療法感受性の判定に有用なポリヌクレオチドを提供する。【解決手段】胃がんの補助化学療法感受性である患者由来の胃組織及び感受性でない患者由来の胃組織において、発現レベルの変化が認められるポリヌクレオチド、具体的には、特定の塩基配列又はその相補的配列を含むポリヌクレオチド、その変異体ポリヌクレオチド、それらのポリヌクレオチドとストリンジェントな条件でハイブリダイズするポリヌクレオチド、それらのポリヌクレオチドをコードするＤＮＡ、又はそれらの修飾ポリヌクレオチドからなる群から選択される複数のポリヌクレオチドを含む胃がんの補助化学療法感受性判定組成物、キット又は核酸アレイ、或いは、該組成物、キット又は核酸アレイを用いて胃がんの補助化学療法感受性を判定する方法。【選択図】なし
【課題】入力状態の変化前及び変化後のいずれ状態であっても、出力を精度の高いものにするニューラルネットワーク学習装置を提供すること。【解決手段】ニューラルネットワーク学習装置１は、第一状態下に関する入力パラメータベクトルｕに基づきＭ個の結合荷重Ｗｉ（ｉ＝１～Ｍ）の学習を行い、学習完了したニューラルネットワークに新たにＮ個のニューロンＮｉ（ｉ＝ａ１～ａＮ）を追加すると共に追加されたＮ個の結合荷重Ｗｉ（ｉ＝ａ１～ａＮ）の学習を行う。この追加の学習を行う際には、学習完了したＭ個の結合荷重Ｗｉ（ｉ＝１～Ｍ）を固定すると共に、少なくとも第一状態と異なる第二状態下に関する入力パラメータベクトルｕに基づきＮ個の結合荷重Ｗｉ（ｉ＝ａ１～ａＮ）の学習を行う。【選択図】図３
【課題】外部塩害に基づくコンクリート構造物の鉄筋の腐食速度の推定を精度良く行うことができるコンクリート構造物の鉄筋の腐食速度を推定する方法を提供する。【解決手段】本発明の方法は、建造からｔ年経過時点においての調査により得られた外部塩害を受けるコンクリート構造物の表面からの深さ方向の塩化物イオンの見かけの拡散係数Dtを用いて得られるコンクリート品質を考慮するための経過年数における見掛けの拡散係数と、調査により得られた見掛けの拡散係数Dtの経年変化を考慮して計算することにより得られた鉄筋のかぶり位置での塩化物イオン濃度Cと、温度Tとから、外部塩害を受ける鉄筋コンクリート構造物の鉄筋の腐食速度を推定する。【選択図】図１１
【課題】プラントの固体ばらつきや経年劣化による推定値の誤差を抑制できるプラントの制御装置を提供すること。【解決手段】排気浄化システムの制御装置は、ＮＯｘ量の推定値ＮＯＸＨＡＴを、複数の入力に基づきニューラルネットワークにより算出するＮＯｘ量推定値算出部８１１と、ＮＯｘ量と相関のある排気空燃比の推定値ΦＨＡＴを、複数の入力に基づきニューラルネットワークにより算出するＬＡＦセンサ出力推定値算出部８１２と、排気空燃比を検出するＬＡＦセンサ３４と、推定誤差ＥＨＡＴを含む複数の入力に基づいて、ＮＯｘ量推定値算出部８１１及びＬＡＦセンサ出力推定値算出部８１２のうちＮＯｘ量推定値算出部８１１のみに入力される適応入力ＵＶＮＳを算出する適応入力算出部８１３と、を備える。【選択図】図５
【課題】未学習から出発して実験および学習の累積的なサイクルを通じて自身を適応的または創造的な能力のより高いレベルへ漸進的にブートストラップする。【解決手段】発見システム内の訓練を実行し、自身に適用される各種の形式の摂動を通じて新たな出力パターンを生成すべく刺激を受けるニューラル・ネットワークと、同様に当該システム内のその場で訓練を実行し、前者のネットワーク内でこれらのパターンのうち、より有用またはより貴重なパターンの強化学習を起動しつつ、そのような新たなパターンに自身の有用性または価値を関連付けることができる評価機能ニューラル・ネットワークとを用いる発見システム。後者と前者の自己学習人工ニューラル・ネットワーク間のオプションのフィードバック機構を用いて、有用な概念または行動計画に向けて本システムの収束を加速する。【選択図】図５
【課題】符号形式や記憶媒体によって制限されることの少ない記憶技術を提供する。【解決手段】各々の前記ネットワークユニットの中継ノードは互いに連絡リンクで連結され、入力ノードに入力インパルスが入力されると、中継ノードを経由して、伝達リンクを伝達インパルスが伝わり、出力ノードに伝達インパルスが到達すると、出力ノードは出力インパルスを出力するとともに、伝達インパルスが印加された中継ノードは、他のネットワークユニットの中継ノードへの連絡リンクに連絡インパルスを伝え、さらに、中継ノードに伝達インパルスと連絡インパルスが特定の条件で印加されたとき、特定の条件で印加された連絡インパルスを伝えた連絡リンクの結合が強化され、中継ノードは、結合が強化された連絡リンクを伝わって連絡インパルスが印加されると、一定の遅延を設けて、みずからの下流の隣接ノードに伝達インパルスを伝える。【選択図】図１
【課題】２種類のEGRガスが互いに異なる２つの経路で気筒内に供給される場合において、気筒内に供給されるEGRガス中の不活性ガス量および不活性ガス率を精度よく制御することができ、それにより、安定した燃焼状態および良好な排ガス特性を確保することができる内燃機関のEGR制御装置を提供する。【解決手段】低圧EGR装置および高圧EGR装置を有する内燃機関のEGR制御装置は、ECUを備える。ECUは、目標LP開度αLP_cmdを算出し、吸気通路を介して気筒内に供給される低圧EGRガスに含まれる不活性ガス量の推定値である筒内LP不活性ガス流量の推定値dGiegr_cyl_LP_hatを算出し、この値dGiegr_cyl_LP_hatを用いて、目標HP開度αHP_cmdを算出し、目標LP開度αLP_cmdおよび目標HP開度αHP_cmdを用いて、低圧EGR制御弁および高圧EGR制御弁を制御する。【選択図】図２１
【課題】機器ユーザが関心を持つコンテンツを配信し、受信する改良されたシステムを提供する。【解決手段】装置および方法は複数のコンテンツの配信を含む。その少なくとも１つは記述的メタデータでタグ付けされる。さらに、本装置および方法は、機器に格納された個人化されたコンテンツ嗜好記述子とタグ付けされたコンテンツとの間の整合に基づいて複数のコンテンツからコンテンツを選択することを含む。したがって、選択されたコンテンツは、個人化されたコンテンツ嗜好記述子に関連しているユーザにとっておそらく適切または関連する、および／または、関心のあるコンテンツに該当する。【選択図】図９
【課題】人体の背面から撮像したモアレ画像の左右の対称性を判定するための最適な特徴量を用いて、精度の高い識別を行う対称性判定装置等を提供する。【解決手段】一定分散強調処理とソーベルフィルタを施したモアレ画像の差分画像を、バイラテラルフィルタで平滑化する前処理を行い、人体の背面側全体の左右の重心位置の差、及び平均濃度値の差、並びに肩甲骨領域における左右の平均濃度値の差、及びフーリエ記述子を特徴量として算出し、算出した特徴量に基づいて、ニューラルネットワークからなる識別器により左右の対象性を判定する。また、肩ラインの左右差を特徴量に加えることで、より高い識別率を実現することができる。【選択図】図２
【課題】使用者の着座姿勢を認識できる姿勢認識装置を提供する。【解決手段】この姿勢認識装置は使用者１０の腰に装着する歩数計１に組み込まれており、歩数計１と共用の加速度センサ２の出力信号が演算処理部５に入力される。演算処理部５は加速度センサ２の出力信号から使用者１０が座ったことを認識した場合に、予め設定された期間における加速度センサ２の出力信号に基づいて使用者１０の着座姿勢を認識する。使用者１０が歩数計１を装着している長い時間の中で、歩いている時や走っている時以外の着座時にも健康に係わる有益な着座姿勢のセンシングと認識を行うことができる。【選択図】図１Ｂ
【課題】大規模人工ニューラルネットが自己組織化機能と学習機能を持ち、人工ニューロン間の配線数が少ない電子回路を提供する。【解決手段】二次元以上の仮想空間をポリトープで分割し、ポリトープ毎に配置される回路ユニット１０と、回路ユニット間で信号を伝送する配線と、を備え、回路ユニット１０は、第１の層の人工ニューロンの第１の出力データを出力する第１の出力部１と、第１の出力データを受け取る入力部２と、シナプス結合の重みを保持する重み記憶部３と、第１の出力データと上記重みとの積を算出する乗算部４と、積の総和を算出する加算部５と、積の総和と所定の閾値との比較結果に基づいて、第２の層の人工ニューロンの第２の出力データを決定する比較決定部６と、第２の出力データを出力する第２の出力部７と、第１の出力データと第２の出力データと上記重みとに基づいて、上記重みを変更する重み変更部８と、を備える。【選択図】図５
【課題】人工ニューロン間の配線数を少なくする。【解決手段】二次元以上の仮想空間において、当該仮想空間を任意の数の任意のポリトープで分割し、ポリトープ毎に回路ユニットと、隣接ポリトープの回路ユニット間で出力データを含む信号を伝送する配線と、を備え、回路ユニットは、第１の層の複数の人工ニューロンと第２の層の複数の人工ニューロンとを実装し、隣接ポリトープに配置された他の回路ユニットの第１の層の人工ニューロンが出力する出力データを受け取る入力手段と、隣接ポリトープの回路ユニットへ自身の回路ユニットの第１の層の人工ニューロンの出力データを出力する出力手段と、を備え、出力手段は、自身の回路ユニットの第１の層の人工ニューロンの出力データに続けて他の回路ユニットから入力された第１の層の人工ニューロンの出力データを、隣接ポリトープの回路ユニットへ出力することを特徴とする。【選択図】図２
【課題】多数の人工ニューロン間の接続を、少ない配線で実現する。【解決手段】二次元以上の仮想空間において、当該空間を任意の数の任意のセルＣＮで分割し、隣接するセルＣＮへ信号を送信するよう配置された配線と、セルＣＮ毎に１つ内蔵されている回路ユニットと、を備え、当該回路ユニットは、或る層の人工ニューロンの出力データを時分割多重化し、同一回路ユニット内の別の層の人工ニューロンへ出力し、同時に当該時分割多重化したデータを自身のセルＣＮに隣接するセルＣＮの所定の層の人工ニューロンへ出力し、当該所定の層の人工ニューロンは、時分割多重されたデータを隣接するセルＣＮから受け取ることを特徴とする。【選択図】図２
【課題】演算負担が軽く、かつ、外部入力値の変化に対して広く連続的に乱数を発生することができる乱数生成システムを提供すること。【解決手段】カオス・ニューラルネットワークを構成するニューロンの内部状態に対するそのニューロンの出力関数をシグモイド関数に代えて非対称区分線形関数とする。また、その非対称区分線形関数の出力をダブル型変数として、その仮数部の下位３ビットを切り捨てて下位４ビットから上位の数を取り出す。【選択図】図３
【課題】コンクリート構造物を撮像した画像を画像処理によって自動検知するひび割れ検知装置を提供する。【解決手段】ひび割れ検知装置１００は、最大の画素値をひび割れ特徴量として選定するひび割れ特徴量抽出部２０１と、ひび割れ特徴量からなる画素値を有する処理対象画像に対してニューラルネットの動作式を用いてニューラル収束演算を実行し、ひび割れ候補画素中の判定対象画素に対して所定の近傍範囲内にある画素についてひび割れと判定する近傍連結判定部３０１と、ひび割れ候補画素の特徴量を合計した値に基づいてひび割れを判定する特徴量判定部３０２と、ひび割れ候補画素中の前記判定対象画素に対して隣接する画素のユークリッド距離に基づいてひび割れと判定する飛び地判定部３０３と、近傍連結判定部３０１、特徴量判定部３０２及び飛び地判定部３０３にて判定された結果の論理積を行う論理積演算部３０４とを備える。【選択図】図１
【課題】画像処理による等階級の選別は、選別対象の外観を選別規準としているので選別対象の全面を検査する必要があるところ、選別対象は搬送部の一部をなすコンベアの上に乗せられた状態であるので、搬送部と選別対象の接触部の撮像が行えないことが問題となっていた。また、選別対象が山積み状態となっておれば、適切に画像処理を行うことができないので分離されていなければならない。従来は人手で行っていた選別作業を自動化して、省力化の要請があった。【解決手段】独立駆動される複数台のＶ型ベルトコンベアと保持機構を組み合わせることにより、多様な形状寸法を有する選別対象において、複数種類の選別対象に対応することができ、山積み状態の選別対象の分離を促して、撮像部までに選別対象を１個に分離して、識別部でのニューロネットワーク等を利用した全面画像処理により、選別作業の自動化を図った。【選択図】図１
【課題】記録できた「ある行動」に関する情報と、その「ある行動」の発現後に得られる情報と、を利用して、再び記録が可能になる「次の行動」を予測することを目的とする。【解決手段】撮影手段で撮影された映像から消失した人物の消失中の行動を推定する消失中行動推定手段と、消失中行動推定手段で推定された消失中行動に対応する登場時行動予測モデルを、消失中行動ごとの複数の登場時行動予測モデルを保持する登場時行動予測モデル保持手段より取得し、取得した登場時行動予測モデルに基づき映像から消失した人物が再び映像中に登場するときの行動を予測する登場時行動予測手段と、を有することによって課題を解決する。【選択図】図２
【課題】簡素な処理で低解像動画から高解像画像を取得できる画像処理装置、撮像装置、プログラム及び画像処理方法等を提供すること。【解決手段】画像処理装置は、記憶部と、推定演算部と、画像出力部を含む。画素を重畳しながら順次画素シフトさせて画素の受光値ａ００～ａ１１が低解像フレーム画像として取得される。記憶部は、その低解像フレーム画像を記憶する。推定演算部は、低解像フレーム画像の画素ピッチｐよりも小さい画素ピッチｐ／２の推定画素値を推定する。画像出力部は、その推定画素値に基づいて、低解像フレーム画像よりも高解像度の高解像フレーム画像を出力する。このとき、推定演算部は、第１のポジションの画素の受光値ａ００と第２のポジションの画素の受光値ａ１０の差分値ａ１０－ａ００を求め、その差分値ａ１０－ａ００に基づいて推定画素値を推定する。【選択図】図３
【課題】被験体に対する検出手段として加速度センサのみを含む簡単かつ安価な構成で、多種類の複雑な動作を認識できる行動認識装置を提供すること。【解決手段】被験体９０に取り付けられるべき加速度センサ２を備える。予め、被験体９０がした複数種類の動作又は行動と被験体９０に取り付けられた加速度センサ２の出力との間のそれぞれの対応関係に基づいて、加速度センサ２の出力から被験体９０がした動作又は行動を認識する学習を済ませたニューラルネットワーク５を備える。加速度センサ２の出力に対して統計処理を施して、被験体９０の動きを表す特徴データとして複数種類の統計データを生成する入力処理部を備える。入力処理部が生成した複数種類の統計データが並行してニューラルネットワーク５に入力される。【選択図】図１
【課題】プラントの運転負荷パターンを画面にグラフ表示して運転条件の変更による省エネ効果をリアルタイムに評価すること。【解決手段】検索エンジン部１０２が、操作部１１からシミュレーションを希望する日を含む特定の検索条件が入力された場合、運転履歴データベース１３０から検索条件を満足する運転負荷パターンを検索し、グラフ編集処理部１０３が、検索された運転負荷パターンを評価するデータ毎にベースグラフに編集し、ベースグラフを含む画面情報を生成して表示し、シミュレーション処理部１０６が、操作部１１から画面情報に含まれる運転条件の変更指示が入力された場合、変更された運転条件に従ってプラント機器の動作をシミュレーションする。そして、グラフ編集処理部１０３は、シミュレーション処理部１０６のシミュレーションの結果に基づいて、ベースグラフの内容を更新し、更新されたベースグラフを含む画面情報を生成して表示する。【選択図】図１
【課題】ニューラルネットワーク設計方法及びプログラムにおいて、ニューラルネットワーク回路を安定に、且つ、比較的簡単に最適化することを目的とする。【解決手段】コンピュータによるニューラルネットワーク設計方法は、リカレントニューラルネットワーク（ＲＮＮ）回路にニューロンの遅れパラメータεiがεi＝0である代入ニューロンのうち削除可能な代入ニューロンがあるか否かを判定条件に基づいて判定し、削除可能な代入ニューロンがあると判定すると削除可能な代入ニューロンの出力値を入力項に持つ全てのニューロンに対し結線の係数を変更する係数変更処理を行い、前記係数変更処理が終了すると削除可能なニューロンとその入出力結線を削除する処理を行うように構成する。【選択図】図１４
【課題】準備できた画像の数が少ない場合であっても、顔検知の精度を向上することが可能な画像処理装置を得る。【解決手段】画像処理装置１は、入力層１０及び出力層１２を含む複数の処理層を有し、各処理層が複数のユニットを含み、入力層１０に入力された入力画像に含まれる人物の顔の位置を示す出力画像を出力層１２から出力する、ニューラルネットワーク２と、人物の顔を含む第１の画像を取得する取得部４と、第１の画像に対して所定の加工処理を施すことにより、人物の顔を含む複数の第２の画像を生成する加工部５と、複数の第２の画像を入力層１０に入力することにより、複数の第２の画像を教師画像として用いた学習によって、異なる処理層に属する各ユニット間の重み付け値Ｗを設定する設定部６と、を備える。【選択図】図１
【課題】エンジントルクを決定するための装置を提供する。【解決手段】エンジントルクを決定するための装置は、クランクシャフト回転データのようなエンジン作動データを入力して、エンジントルクに対応する出力を提供するニューラルネットワークを備える。ニューラルネットワークは、例えば、トレーニングプロセスを使用して獲得されたトレーニングデータを使用して構成されるリカレントニューラルネットワーク（ＲＮＮ）であることが可能である。決定されたエンジントルクを、例えばスロットル位置のようなエンジン制御入力値から決定される要求エンジントルクと比較することによって、有用なエンジン診断が獲得される。【選択図】図１
【課題】多数のモジュールから構成され、モジュール間の光路に光軸調整個所を有する、多段増幅式レーザーシステムなどのレーザーシステムの光軸調整作業を自動化する。【解決手段】レーザーシステムにおいて、光軸調整個所５１，５２より後段のモジュールからの出力光の強度を検出し、強度の変化に応じて該光軸調整個所５１，５２を調整するフィードバックを設ける。さらにこれらのフィードバック制御をファジイ推論またはメタヒューリスティックなアルゴリズムを用いた制御で行う。レーザーシステムにおいて、複数の光軸調整個所５１，５２があって２つの光軸調整が独立に行えない場合は、フィードバックループの伝達関数が明確に求められないので、ファジイ推論等を用いた制御により、各光軸調整を独立に実施する。【選択図】図３
【課題】被検対象の物体にはない特定成分を確実に選択できるようにして異物を確実に特定できるようにし、物体中に異物が混入しているか否かを確実に判別できるようにして判別精度の向上を図る。【解決手段】被検対象の物体に、物体を構成する成分以外の特定成分を含む異物が混入しているか否かの判別を行なうものであって、予め、異物有りのサンプル物体と異物無しのサンプル物体とに近赤外線を照射し、サンプル物体からの反射光あるいは透過光を受光し、受光した光の吸光度における二次微分スペクトルの統計学的解析により特定成分に起因する帰属波長に係る判別式を算出しておき、被検対象の物体に近赤外線を照射し、被検対象の物体からの反射光あるいは透過光を受光し、受光した光の吸光度を測定し、これらの吸光度と判別式とから算出された算出結果から物体中の異物の有無を判別する。【選択図】図１
【課題】走査電磁石のヒステリシスの影響を排除し、ラスタースキャニングやハイブリッドスキャニングにおいて高精度なビーム照射を実現する粒子線照射装置を得ることを目的とする。【解決手段】走査電磁石３の励磁電流を出力する走査電源４と、走査電源４を制御する照射制御装置５とを備え、照射制御装置５は、励磁電流の指令値を生成する数学モデル６０を有し、走査電源４に出力された励磁電流の指令値による一連の照射動作であるランスルーの結果を評価し、評価の結果に基づいて数学モデル６０を更新し、ランスルーの経験を蓄積し、蓄積されたランスルーの経験に基づいて数学モデル６０が生成する励磁電流の指令値を走査電源４に出力する走査電磁石指令値学習生成器３７を備えた。【選択図】図１
【課題】自動負荷検出に基づく電力管理を提供することを目的とする。【解決手段】電子装置は、カーネルと、ハードウェアコンポーネントへの電力を制御する電力マネージャと、カーネルを監視し、電子装置の機能の実行を認識するニューラルネットワークとを有する。ニューラルネットワークは、カーネルの監視中に生成された情報に基づいて、ハードウェアコンポーネントへの電力を低減又は切断する信号を電力マネージャに送信する。情報は、カーネルにより実行される１つ以上の動作に基づいて電力を必要としない電力供給されたコンポーネント及び／又はハードウェアコンポーネントであるハードウェアコンポーネントのヒットしたシンボルの指示を提供してもよい。【選択図】図３
【課題】より高品質の作製路面をより確実に得られるように、路面を塗布する既知のシステム及び方法を改善する。【解決手段】路面を塗布するシステムは、１つ又は複数の調整パラメタを其々有する複数の操作部品９と、そこから調整パラメタを操作部品９に伝達する開ループ制御装置１７を備える。本発明によるシステムは、測定量２２を考慮に入れて、少なくとも１つの指定した目標値２６を得るために、最適調整パラメタ１８を決定し、複数の最適調整パラメタ１８を提示する命令データセットを生成し、複数の最適調整パラメタ１８を提示する当該命令データセットを開ループ制御装置１７に伝達するように構成する閉ループ制御システム２５を特徴とする。また、本発明は、路面を塗布するシステム、特に道路仕上げ機を制御する方法にも関する。【選択図】図２
【課題】球状自己組織化マップ上に表示された学習終了後のラベル付けデータの球面上の位置とラベル無しの各ノードの位置関係を基にデータ群が属する色コードをこの各ノードに割当、球面上全体をデータ群が持つ各色で表示をする。【解決手段】複数の参照ベクトルに対応した球状自己組織化マップを作成しそのコードブックベクトルを保存する。そして、ノードと入力データを合わせ球面上に貼り付け、樹形図を生成し、ラベル付けデータには樹形図を保存しつつ、ノードについてはその各ラベルのどれに最も近いかをラベル付けデータについて距離計算し、最も近いラベルが保持するラベル種別を割り当てる。結果的には、各ノードは、種類の区別が付いているので、これらに従い色分けする。【選択図】図５
【課題】対象の動作をリアルタイムかつ高精度に検出することができる動作判別装置及び動作判別方法を提供する。【解決手段】本発明に係る動作判別装置は、複数の第１の検知領域の各々における対象の動作によって異なるアナログ値を出力する第１の検知手段と、第２の検知領域における対象の動作によって異なるアナログ値を出力する第２の検知手段と、第１の検知手段から出力されたアナログ値を量子化された時系列データに加工するデータ加工手段と、時系列データに基づいて対象の動作の種類を判別する第１の動作判別モデルと、第２の検知手段から出力されたアナログ値に基づいて対象の存在の有無を判別する第２の動作判別モデルとを用いて、動作を判別した判別結果を出力する動作判別手段と、を含むことを特徴とする。第１の動作判別モデルは、時系列データを入力ノードへの入力とし、動作の種類を出力ノードからの出力とするニューラルネットワークである。【選択図】図１
【課題】機械パラメータを選択するときの重責をオペレータが担うことなく、容易に敷設処理を制御できるようにする。【解決手段】少なくとも１つのタンパを持つ事前締め固めシステムをスクリードが有し、該タンパを選択可能なストロークＨ、選択可能な振動数Ｆで動作でき、牽引スパーをレベリングシリンダを使用して調整可能とし、固定点について牽引スパーの高さを昇降シリンダによって調整できる、浮動スクリードを有する道路仕上げ機を用いて、層を選択可能な舗装厚さＳで敷設する際の処理を制御する。舗装厚さＳの目標値を自動閉ループ制御システムに入力し、スクリードの実際の取付角α、実際の舗装厚さＳ、敷設速度Ｖを取得して、情報として制御システムに伝達し、制御システムにより少なくとも伝達された情報から作動信号を生成し、作動部材に作動信号を伝達し、実際の舗装厚さＳを目標値に制御する。【選択図】図１
【課題】人間の感性というのが本来、個々人によって異なるものであることを考慮し、ユーザに複雑な色補正パラメータを入力させることなく、所望のカラー画像を、簡単な感覚的な言語の重み付けによって出力する。【解決手段】複数の色補正パラメータの組合せを指定した際に、出力画像の印象を複数の感覚言語で重み付けとともに定義した色心理パラメータを入力、前記色補正パラメータの組合せを出力とする学習データによって学習するニューラルネットワーク３０２を有する。ユーザが原稿から画像を出力しようとする際に、ユーザに、所望する出力画像の印象を複数の感覚言語で重み付けとともに定義させる。次に、定義結果である色心理パラメータを、ニューラルネットワーク２０２に入力する。出力された色補正パラメータの組合せを用いて出力画像を形成する。【選択図】図５
【課題】学習サンプルの測定結果が１００％確実でない場合でも、未知サンプルの判別精度を向上させる。【解決手段】データ処理装置は、第１の測定法による３個以上の学習サンプルの測定結果から特徴空間を作成する特徴空間作成部３と、特徴空間を複数のピクセルに分割するメッシュ化を行うことにより判別マップを作成する判別マップ作成部４と、判別マップ上に第２の測定法による学習サンプルの測定結果を投影し、この測定結果に応じて判別マップの各ピクセルに結果の確からしさを表すランクを付与するランク付与部６と、判別マップ上に第１の測定法による未知サンプルの測定結果を投影し、この測定結果と同じ位置にある回答候補ピクセルのランクと、未知サンプルの測定結果とを比較して未知サンプルの判別結果を出力する判別部９とを備える。【選択図】図１
【課題】ニューラルネットワーク部４１のモデル化に用いたデータの範囲外のデータが入力された場合でも、ニューラルネットワーク部４１の出力因子に基づく推定値、例えば油入変圧器の余寿命推定値の精度の信頼度を直ちに算出できる信頼度評価装置１０等を提供する。【解決手段】絶縁油の分析結果に加えて、運転履歴、保守履歴、設計諸元を用いるニューラルネットワーク部４１を利用して平均重合度を推定する際、統計量算出部２５はローディング行列Ｐと学習情報ＤＢ３０に記録された測定値とに基づき主成分得点からなるスコア行列ｔを求め、求められたスコア行列ｔ等からHotellingのＴ２統計量を算出し、上記測定値からＱ統計量を求める。推定信頼度算出部２６はHotellingのＴ２統計量及びＱ統計量だけを用いた所定の関数により、推定値算出部２４により算出された油入変圧器の余寿命の信頼度を評価する推定信頼度ＥＲを算出する。【選択図】図４
【課題】道路リンクの交通情報を適切に予測する。【解決手段】交通情報予測装置１の学習システム１２は、予測対象道路リンクになり得る道路リンクに関して取得された実測値に基づく交通情報と、当該実測値の取得時よりも前に取得されている他の道路リンクの交通情報との組み合わせを学習用データとして用いて、予測用パラメータを学習する。交通情報予測装置１の予測システム１１は、学習して得られた予測用パラメータを用いて、後に到来する所定時刻における予測対象道路リンクの交通情報を、当該所定時刻よりも前に取得されている道路リンクの交通情報に基づいて予測する。【選択図】図２
【課題】様々なネットワーク障害に対応してより詳しい障害検出を行うことができるネットワーク障害検出システムを得る。【解決手段】ネットワークを流れるパケットから、通信に係るパケット損失量に関する値、パケット送信間隔揺らぎに関する値、パケット損失の発生の仕方に関する値に係るパラメータのうち、少なくとも１つのパラメータの値を分類特徴ベクトルとして抽出するパラメータ抽出部１０２と、パラメータに基づいてネットワークの状態に係る場合分けを行うための数値条件と分類特徴ベクトルの対応するパラメータの値とを定められた順序で比較していって分類ラベルを決定し、障害の有無及び障害の種類を分類する処理を行う障害有無分類部１０４とを備えるものである。【選択図】図１
【課題】知能発達システムに要求される性質を満たす実世界における一般問題解決システムを提供する。【解決手段】ロボットと問題解決支援手段とプランナとを備える。問題解決支援手段は、入力層とパターン記憶層とシンボル記憶層とを有し、記号接地フェーズでは、パターン情報の種類に応じた自己増殖型のニューラルネットワークを用いて概念情報が対応付けられたパターン情報を学習し、知識獲得フェーズでは、ロボット自身の行動の前後の実環境でそれぞれ取得したパターン情報から変化前後の環境モデルをそれぞれ取得して、前提条件と削除リストと追加リストとロボットの動作情報とを含むオペレータを生成し、問題解決フェーズでは、タスクの初期状態及び目標状態をプランナに入力してプランニングをし、プランナが出力するプラン中の動作情報に応じた動作をロボットに実行させる。【選択図】図１
【課題】膨大な計算量や多くの時間を要することなく、容易、且つ、迅速に全工程に亘る作業スケジュールを作成又は修正可能にすること。【解決手段】スケジュール作成支援システム１００は、入力装置１０３によって入力された評価対象工程の次工程について作成される作業スケジュールを予測し、予測された作業スケジュールに従って次工程を行った際の実績を予測する予測シミュレーション装置１０６と、予測シミュレーション装置１０６によって予測された次工程の作業スケジュールと実績とを出力する出力装置１０７と、を備える【選択図】図１
【課題】複数の分類器間の関係を予め定めることなく情報の分類を学習する。【解決手段】情報分類装置１０は、それぞれ複数の分類のうちいずれかの分類を示す分類情報が定められた複数の多次元情報を含む学習情報を取得し、入力される多次元情報を分類する複数のパーセプトロン１８の各々について、入力される多次元情報の分類を区分する超平面と、当該超平面を基準とした領域であって入力される多次元情報を分類の対象としない不活性領域とを規定する情報をそれぞれ保持し、保持される各パーセプトロン１８の超平面及び不活性領域を規定する情報を、学習情報に含まれる少なくとも一部の多次元情報とその分類情報に従って更新し学習する学習処理を、１つのパーセプトロン１８と他のパーセプトロン１８とにおいて、当該１つのパーセプトロン１８の不活性領域内に含まれる多次元情報を、当該他のパーセプトロン１８の超平面により分類するように制御する。【選択図】図１
【課題】より確実に液面や異物を検知することを可能とする。また、装置に生じている不具合内容の推定を可能とする。さらには、前述で確認した結果をアラーム警告で表示するなど、装置へのフィードバックを実施することで、適切な分注と適切な攪拌をすることを可能とする。【解決手段】試料と試薬を反応させて反応容器内の化学反応を計測する装置において、反応容器を撮影する手段と、画像を取得し記憶する手段と、取得した画像を解析する手段を備え、測定プロセスの進行中に、あらかじめプログラムされた所定のタイミングに従って鉛直方向または側面の少なくとも一方から反応容器を撮影し、取得した画像を解析することで、試薬が正常に分注されたことを試薬種別に応じて確認する機能を備えた自動分析装置。【選択図】図１
【課題】簡素な処理で低解像動画から高解像画像を取得できる画像処理装置、撮像装置、プログラム及び画像処理方法等を提供すること。【解決手段】受光単位が複数の画素毎に設定される。受光単位に含まれる複数の画素の画素値が加算されて受光値ａ００～ａ１１として読み出され、低解像フレーム画像が取得される。画像処理装置は、複数の低解像フレーム画像に基づいて、受光単位に含まれる各画素の画素値ｖ００～ｖ１１を推定する推定演算部と、推定された画素値に基づいて高解像フレーム画像を出力する画像出力部と、を含む。そして、受光単位を重畳しながら順次画素シフトさせつつ受光値ａ００～ａ１１が読み出される。推定演算部は、画素シフトされることで得られた複数の受光値ａ００～ａ１１に基づいて、受光単位に含まれる各画素の画素値ｖ００～ｖ１１を推定する。【選択図】図２
【課題】出力目標に基づく事前トレーニングや、別オブジェクトを認識するための再トレーニングが必要ではないニューラルネットワークを提供する。【解決手段】複数のニューロンを含むニューラルネットワークであって、その複数のニューロンのうちの任意の１つのニューロンと、自身またはその複数のニューロンのうちの別のニューロンとが、その複数のニューロンのうちのさらに別のニューロンとの活性結合を介して関連付けられることが可能であるニューラルネットワーク。【選択図】図４
【課題】制御量を所定の条件下で制御するプラントの制御装置において、実際の制御量が上記条件を逸脱したり、逆に制御量を上記条件に拘束する制御が不要に働いたりするのを防止できる制御装置を提供すること。【解決手段】制御装置に構成された最適化コントローラは、Ｎ個の燃焼モデルベースコントローラ７＿ｉ（ｉ＝１～Ｎ）を備える。燃焼モデルベースコントローラ７＿ｉでは、予測燃料噴射量Ｇｉｎｊ＿ｉ及び予測燃料噴射時期θｉｎｊ＿ｉを燃焼モデル７１１＿ｉに入力したときに、このモデルにより算出される予測最大シリンダ内圧値Ｐｒｅ＿Ｐｍａｘ＿ｉが最大シリンダ内圧目標値Ｐｍａｘ＿ｔｒｇｔを超えないように予測燃料噴射量Ｇｉｎｊ＿ｉ及び予測燃料噴射時期θｉｎｊ＿ｉを補正する。そして、算出された予測燃料噴射量Ｇｉｎｊ＿ｉ及び予測燃料噴射時期θｉｎｊ＿ｉに基づいて、燃料噴射量Ｇｉｎｊ及び燃料噴射時期θｉｎｊを決定する。【選択図】図１５
…
【課題】顔面の動作を容易に知覚できるようにする。【解決手段】顔の所定領域から得られる生体電位信号に基づいて顔の動作を推定する顔面動作推定装置において、前記顔の所定領域に対する前記生体電位信号を取得するための複数の電極と、前記複数の電極から得られるそれぞれの信号を所定の帯域でフィルタリングするフィルタ手段と、前記フィルタ手段により得られる信号に対して予め設定される信号の独立性を仮定することにより分別する信号処理手段と、前記信号処理手段により得られる信号に対して機械学習により信号解析を行う機械学習解析手段と、前記機械学習解析手段により得られる解析結果から、顔の表情及び度合いを推定する表情推定手段と、前記顔の表情及び度合いに対応させて予め設定された提示を行う提示手段とを有することにより上記課題を解決する。【選択図】図１
【課題】汎用性のある情報処理装置を提供する。【解決手段】所定のアルゴリズムが用いられて学習処理が行われる。この学習処理で用いられるアルゴリズムが選択される条件に関する選択情報を、複数記憶可能である処理管理データベース２５と、前記選択情報を参照して学習処理で用いられるアルゴリズムを、複数のアルゴリズムから、前記条件に応じて選択する選択反映部２２と、選択されたアルゴリズムの識別情報を取得し、当該アルゴリズムによって学習処理を実行する処理システム１０とを有している。【選択図】図３
【課題】連続的な出力が補償されかつ過渡的な挙動も表現できる物理量推定装置を提供すること。【解決手段】物理量推定装置１は、エンジン、又は、このエンジンの吸排気系あるいは燃焼室の状態を示す所定の物理量を、ニューラルネットワークの出力ｙに基づいて推定する。ニューラルネットワークは、入力パラメータベクトルｕの成分（ｕ１，ｕ２，…，ｕＮ）を基底とした空間内に配置された複数の動径基底関数ｈｉ（ｉ＝１～Ｍ）の線形結合により構成され、入力パラメータベクトルの空間内におけるＭ個の動径基底関数ｈｉのそれぞれの中心位置ベクトルｔｉ（ｉ＝１～Ｍ）は、自己組織的なクラスタリング手法により決定される。【選択図】図１
【課題】人が行っている動作のパターンを適切に推定する動作推定装置を提供する。【解決手段】動作推定装置は、記憶モジュール、センサ、及び、推定モジュールを備えている。記憶モジュールは、人の予め定められた動作に伴って実現されるｎ個の人の関節の角度の既知軌道を複数の相互に異なる動作群の夫々について記憶している。センサは、人の関節の角度を計測する。推定モジュールは、ｎ個の人の関節のうちのｎより少ないｍ個の関節についてセンサによって計測されたｍ個の関節角度の計測軌道に最も近い既知軌道を記憶された既知軌道群の中から選択し、選択された既知軌道を出力する。選択された既知軌道が、人が行っている動作のパターンの推定値に相当する。【選択図】図２
【課題】プロセスパラメータの測定値を用いて予測モデルの出力を適応的に調節すること。【解決手段】適応推定モデルは、プロセスパラメータを推定する出力を生成し、プロセスの動作中の調節された推定プロセスパラメータを生成すべく、前記推定モデルの出力を一又は複数の測定プロセスパラメータと結合するように構成されたニューラルネットワーク又は自然モデルのような標準的な推定モデルを備える。前記適応推定モデルは、前記推定モデル自体をリフォームすることなく、処理能力及び時間の重要でない増大のみを要して、プロセス変数の推定における非線形及び線形誤差を低減又は補正する。【選択図】図１
【課題】微視的な脳科学の実験データを基に巨視的な実社会の消費行動のデータを即時的に得られるマーケティングシステムを提供する。【解決手段】サーバと端末とを備えたマーケティングシステムを用いる。このシステムにおいては、提示された画像間の注目度を被験者の瞳の収縮等を基に計測し、潜在意識の反応データとしてサーバにニューラルネット等の微視的なモデル情報として学習させて記憶する。このモデル情報を基に、サーバは、所定の属性の閲覧者用のマーケティング用コンテンツを作成する。このマーケティング用コンテンツは、端末に送信されて提示される。端末は屋外に設置され、通行者がマーケティング用コンテンツを閲覧した際の反応を検知する。この反応により、巨視的な実社会の消費行動としてのマーケティング情報を取得できる。【選択図】図２
【課題】本発明の目的は、専門家または医療従事者の助けを必要とせずに使用者が在宅のまま睡眠の質を簡単にチェックできるような装置及び方法を提供することである。【解決手段】本発明は、在宅で睡眠状態についての測定を行うために、使用者の身体に接している圧力検出部から圧力波形を得る圧力波形取得部１０と、圧力波形に所定の処理を行って拍動波形を抽出する拍動抽出部２２と、拍動間隔を算出する拍動間隔算出部２４と、前記使用者の睡眠の深度の段階である睡眠ステージを拍動間隔から判定する睡眠ステージ判定部２６とを備える睡眠状態モニタリング装置を用い、また、コンピュータネットワークを通じて睡眠中の拍動間隔のデータを収集して健康管理を行う。【選択図】図１
【課題】球状自己組織化マップ上に表示された参照ベクトルの自己組織化マップ学習終了後の相互位置関係に沿い作成された樹形図と、データと各ノードの球面上の位置関係を基にデータ群を区別し、球面上全体を各データ群が持つ各色で表示する。【解決手段】複数の参照ベクトルに対応した球状自己組織化マップを作成し、そのコードブックベクトルを保存考慮し、ノードと、入力データを合わせ球面上に貼り付け、それを既得特許の手段で樹形図データを生成し、その順番を保存し、この総合データの順番、各ノードの三次元座標を調べ、樹形図上のデータラベルの近接関係を調べ、各ノードの区別を付け色分けする。なお、ノード群とデータラベル群を合わせて作成した樹形図から、その樹形図に属するデータラベル群を考慮し、そのラベルが属するノードのクラス分けを直ちにして良い。【選択図】図８
【課題】適切な二元符合表を生成し、分類精度を向上させた分類装置を提供する。【解決手段】訓練データおよび学習の繰り返し回数を入力するデータ入力部１２と、前記訓練データがクラス間で上手く分類されていない程度を示す非分離度を計算し、該非分離度を基に分割候補を生成し、該分割候補に従って予備学習を行い、該予備学習の結果に整合する符合を割り振って二元符号表を生成するクラス符号化部１５と、前記二元符号表および重み付の訓練データを用いて２クラスの学習器を学習する２クラス学習部１６と、前記個々の学習結果の係数を計算する係数計算部１７と、前記訓練データ、繰り返し回数、二元符号表、学習器および係数を蓄積する蓄積部１３と、前記蓄積された情報に基づいて複数クラスを分類するための関数を出力する学習結果出力部１８と、前記各部で使用される作業情報の初期化、更新と、前記各部の動作管理を行う管理部１４と、を備える。【選択図】図１
【課題】矛盾した教師データであっても適切に総誤差評価関数を把握することにより学習の終了判定が実現でき、学習終了時に、必要とされる計算精度を得られるニューラルネットワーク学習における前処理装置を得る。【解決手段】教師データ中の同一入力パターンを探索して、入力パターン毎のケース数を計数するとともに、教師データ中の同一入力パターンに対する全出力パターンの教師出力データの平均値を算出し、当該平均値を各入力パターンにおける教師出力値に書き換え、同一入力パターンデータの重複分を教師入力データから削除する前処理を施す前処理部と、この前処理部で処理を施された教師データでニューラルネットワーク学習を実行し、各入力パターンの誤差評価関数を導出する誤差修正部と、前記誤差修正部から導出される各入力パターンの誤差評価関数と入力パターン毎のケース数から成る重み係数を用いて、ニューラルネットワーク学習の収束条件を決定するための総誤差評価関数を計算する総誤差評価関数部とを、具備する。【選択図】図１
【課題】サーバ装置の保持する全てのコンテンツのメタデータを受信することなくコンテンツを推薦すること。【解決手段】コンテンツリスト受信部１０７は検索条件をサーバ装置３に送信して検索させ、サーバ装置３から検索条件に基づくコンテンツリストを受信し、コンテンツリスト記憶部１１７に記憶する。パラメータ生成部１１５は、コンテンツリスト記憶部１１７からコンテンツリストを読み出し、嗜好情報記憶部１１２からユーザの嗜好情報を読み出し、前記コンテンツリストに掲載されたコンテンツのメタデータと、読み出された嗜好情報とに基づいてコンテンツの嗜好度を算出するためのパラメータを生成する。コンテンツ推薦部１０５は、ユーザの操作により検索されたコンテンツの嗜好度を算出し、コンテンツの嗜好度に基づいてコンテンツリストを並び替え出力する。【選択図】図２
【課題】使用者それぞれで参照情報を用意しなくても、その使用者に適したマッサージを実現可能とさせる。【解決手段】使用者の被施療部に接触させる施療子６にマッサージ動作を行わせる機械本体ユニット５、機械本体ユニット５の動作を制御する制御装置１８と、使用者の脳波を取得する脳波取得装置９とを備えている。制御装置１８は、施療子６が被施療部に接触している際の情報に基づいて当該被施療部の皮膚弾性特性を推定する。被施療部の皮膚弾性特性と施療子を当該被施療部に接触させる接触力との関係についての参照情報が記憶されており、推定された皮膚弾性特性と前記参照情報とに基づいて前記接触力を求める。求められた接触力によりマッサージ動作が行われた際に、取得された脳波に基づいて当該マッサージ動作の適否を推定し、この推定結果に基づいて前記参照情報を更新する。【選択図】図３
【課題】分散化制御機能を有するプロセス制御ネットワーク内で制御要素をチューニングするのに用いられる自動チューナを提供する。【解決手段】自動チューナは、制御要素６２が動作している第１のフィールド装置４４内に位置した第１のチューニング要素６６と、通信ネットワークによって第１の装置と通信する異なる装置１４内に位置する第２のチューニング要素７１とを含む。第１のチューニング要素は、自動チューニング手続きの間にデータを集め、プロセス特性を決定し、通信ネットワークによって、決定されたプロセス特性を第２のチューニング要素に伝える。第２のチューニング要素は、送信されたプロセス特性に基づいて制御要素のための新しいチューニングパラメータを決定し、通信ネットワークによって、これを制御要素に送り、それにより、制御要素を再チューニングする。【選択図】図２
【課題】母集団に含まれる複数の要素のうち、一部の要素に関する情報が標本情報として取得された場合に、前記母集団に含まれる残りの要素に関する情報を適切に推定できるようにする。【解決手段】母集団に含まれる複数の要素のうち、一部の要素に関する標本情報を取得して、母集団に含まれる残りの要素に関する情報を推定する情報推定装置である。複数の要素それぞれに関する情報を、他の要素に関する情報及び推定パラメータを用いて推定する推定部１１と、推定パラメータの学習部１２と、を備えている。推定部１１は、標本情報が取得できなかった要素を推定対象要素として、推定対象要素に関する情報の推定を実行する。学習部１２は、標本情報が取得できた要素については、標本情報と、標本情報が取得できた要素についての情報を推定するために用いられる一又は複数の他の要素に関する情報と、の組み合わせを学習用データとして記憶し、推定用パラメータを学習する。【選択図】図２
【課題】システムは、処理プラントに関連する異常状態を検出する。【解決手段】該システムは、複数のデバイスによってインプリメントされる信号処理データ収集ブロックによって生成される信号処理データを受信する。該信号処理データ収集ブロックは、統計データ、周波数解析データ、自動回帰データ、ウェーブレットなどを生成し得る。該システムは、該処理プラントに関連する少なくとも一つの異常状態を検出すべく構成される解析エンジンを含む。信号処理データは、該解析エンジンに提供され、該解析エンジンがアクションを取るべきかを判断する。【選択図】図１
【課題】ブロック事故の正確な確率を、ブロック事故を発生する、動力工具の物理的特性の十分で詳細な知識の適用の必要無しで生成する。【解決手段】ブロックしたビットによる事故の防止のためであって、前記回転駆動式ビット（８）を有する携帯型電動式工具のための安全遮断装置は、前記工具の運転状態を検知し且つ前記運転状態を代表するセンサ信号を生成する、少なくとも一つのセンサ（５６等）と、モータ（１０）から前記ビットに対する回転駆動を阻止するための遮断装置部（３８，８０）と、を具備する。処理ユニット（４２）は、前記センサ信号、又はブロック事故の確率を代表する合計された確率信号を生成するための信号、に対応していて、前記合計された確率信号が前記遮断装置部の作動を引き起こすための事前設定された閾値を超えた場合に対応する、ニューラルネットワーク（５０等）を具備する。【選択図】図２
【課題】被験者が判定対象疾患に罹患しているか否かの判定を正確に安定して行うことができる方法を提供することを目的とする。【解決手段】判定対象疾患の罹患が疑われる被験者から採取された生体試料中の、該疾患と関連する遺伝子群に属する少なくとも１つの遺伝子の転写産物の発現量を測定し、健常者から得られる生体試料中の対応する遺伝子の転写産物の発現量からの偏差を表す値を取得し、この偏差を表す値を遺伝子群内で平均化し、少なくとも２つのカテゴリーについて求めた平均化された値を用いて判定する方法により、上記の課題を解決する。【選択図】なし
【課題】検査領域となる抽出範囲の組み合わせを自動的に選択するとともに検査精度を向上させる。【解決手段】学習時において、抽出部３は各学習用信号において抽出範囲ごとに特徴量を抽出し、選択部４は検査領域を選択する。設定部５は、検査領域の抽出範囲ごとに、特徴量と信頼度との積である学習用データをニューラルネットワークに入力してクラスタリングマップを作成する。その後、設定部５は、学習済重みベクトルと学習用データとのユークリッド距離を算出して最大値を選択し、ガウス関数を設定する。その後、設定部５は、学習用データごとにガウス関数値の総和を算出して検査用閾値を設定する。検査時において、検査部７は、検査領域の抽出範囲の特徴量を選択する。検査部７は、各特徴量と信頼度との積である検査用データを用いてガウス関数値の総和を算出し、ガウス関数値の総和が検査用閾値以上である場合、検査対象Ａが正常状態であると判定する。【選択図】図１
【課題】連想記憶システムに要求される機能に関して、従来より優れた性能を持つ連想記憶装置を提供すること。【解決手段】本発明に係る連想記憶装置１は、入力ベクトルが入力される入力層２と、入力ベクトルのパターンをクラス分けして保持する記憶層３と、記憶層３に保持されたクラスの関係を保持する連想層４と、を備える。連想記憶装置１は、記憶層３で、自己増殖型ニューラルネットワークを用いて、入力ベクトルのパターンに対応するノードを接続してサブネットワークを構成してそのクラスを、入力ベクトルのクラスとして学習する。そして、連想層４で、記憶層３において保持された連想のキーとなるキーベクトルのキークラスと、そのキーベクトルから想起される連想クラスとの間に関連を張る。そして、入力されたキーベクトルから、そのキークラス又は連想クラスに対応するノードの重みを想起結果として出力する。【選択図】図２
【課題】必要なメモリ容量を最小限に抑えつつ複数のルートを記憶し、当該複数のルートから一の正式なルート特定するローカルナビゲーションシステムを実現可能な時系列学習装置を提供する。【解決手段】移動体から撮像された撮像情報の時系列情報を学習する時系列学習装置であって、前記撮像情報を入力し、入力した撮像情報からランドマークを決定する。決定したランドマークの出現順序により特定されるランドマーク時系列を、移動体の経路情報として記憶し、複数のランドマーク時系列の一部、又は全部が重複する場合に、重複したランドマークをまとめて一の経路情報とする。また、併せて複数のランドマーク時系列の一部、又は全部が重複する場合に、過去系列の情報を記憶する。想起時には、過去系列の情報に基づいて、複数のランドマーク時系列から一の経路情報を決定して出力する。【選択図】図３
【課題】効率的に複数の電気自動車を充電する。【解決手段】電気自動車６が駐車スペース３に停車すると、電気自動車６の充電プラグが差込口３１に接続される。制御装置５は、切替スイッチ４経由で電気自動車６と通信することにより、車ＩＤ、電池残量、運行情報等を取得する。次に、ニューラルネット等の手法を用いて、車ＩＤから特定される、自ら記憶する客の来店記録等に基づいて客の滞在時間を予測する。一方、電気自動車６ごとに、充電器２の充電速度を設定し、記憶する。そこで、充電待ちの電気自動車６に関して、電池残量及び充電器２の充電速度により充電時間を計算し、その充電時間が滞在時間に収まるように充電スケジュールを作成する。収まらない場合には、運行情報から帰路に必要な充電量を計算し、その充電量により充電時間を再計算する。そして、充電スケジュールに従って、切替スイッチ４の電力端子４１間の電力ケーブルの接続を切り替える。【選択図】図１
【課題】焦点検出装置における焦点検出時間を低減する。【解決手段】焦点検出装置は、ステップＳ６１０において、記憶装置に格納されている開口データを取得する。ステップＳ６２０において、撮影レンズの射出光束包括線と焦点検出方向直線との交点ｘｐ、ｘｍを算出する。ステップＳ６３０において、瞳重心距離ｇを交点ｘｐ、ｘｍについての２次式を用いて算出する。ステップＳ６４０において、瞳分割型位相差検出方式に基づく焦点検出処理により像ズレ量ｓを検出する。ステップＳ６５０において、デフォーカス量ｄｅｆを算出する。ステップＳ６６０において、デフォーカス量ｄｅｆに基づいたレンズ駆動制御をレンズＣＰＵに指示し、処理を終了する。【選択図】図６
【課題】粒状性の予測精度を向上させる。【解決手段】３種類以上のインク量で構成されるインク量空間における複数のランダムな位置に存在する点に対応するインク量をテストインク量として取得し、各テストインク量に基づいて複数の粒状性パッチを印刷し、各粒状性パッチの粒状性指数を測定し、各粒状性パッチに対応する前記テストインク量と前記粒状性指数を学習データとしてニューラルネットワークを作成し、前記ニューラルネットワークを使用して任意のインク量で印刷を行った場合の前記粒状性指数を予測する。【選択図】図７
【課題】粒状性の予測精度を向上させる。【解決手段】インク量空間を２次元平面にマッピングすることにより、２次元平面上の各位置が前記インク量に対応付けられたインク量マップを作成し、前記インク量マップにおいて均等に存在する複数の位置に対応する各インク量をテストインク量として取得し、各テストインク量に基づいて複数の粒状性パッチを印刷し、各粒状性パッチの粒状性指数を測定し、各粒状性パッチに対応する前記テストインク量と前記粒状性指数を学習データとしてニューラルネットワークを作成し、前記ニューラルネットワークを使用して任意のインク量で印刷を行った場合の前記粒状性指数を予測する。【選択図】図８
【課題】検査対象の状態に関する判定基準を緩めることをしなくても、異常状態を正常状態とする誤判定を増加させることなく、正常状態を異常状態とする誤判定を低減させるとともに、検査時間を大幅に短縮させる。【解決手段】信号識別装置は、複数の学習データを用いてニューラルネットワーク１を学習させてクラスタリングマップを作成する。信号入力部２では、振動センサ２１が検査対象Ａの振動を検出して検査信号に変換し、マイクロホン２２が検査対象Ａの音を検出して検査信号に変換する。特徴量抽出部３は、振動センサ２１およびマイクロホン２２のそれぞれから検査信号を取得し、取得した複数の検査信号の関係を示す特徴量を抽出して検査データとする。演算部５のクラスタ判定部５２は、検査データを学習済みのニューラルネットワーク１に入力して上記検査データのクラスタリングマップ上での位置から検査対象Ａの状態を判定する。【選択図】図１
【課題】解析レベル間の連携を行いつつ、精度の高い予測値算出を行うことができるような時系列データ予測ニューラルネットワーク装置を得る。【解決手段】予測対象の数値を時系列に表した時系列データを処理し、数値の予測値を算出する時系列データ予測ニューラルネットワーク装置１００において、時系列データを多重解像度解析して得られた、複数の解析レベルにおける特徴を示す値が解析データとして入力される入力手段１１０と、予測値を算出する際、複数の解析レベルのうち、最高の解析レベルの解析データに基づいて演算処理を行い、処理した結果のデータを、次に高い解析レベルの解析データと共に演算処理を行い、ある解析レベルの解析データに基づいて行った演算処理の結果のデータと、ある解析レベルの下位に位置する解析レベルの解析データとに基づく演算処理を行っていって、最高の解析レベルから最低の解析レベルまでの演算処理を行う入力層処理部１２１を有する演算処理手段１２０とを備える。【選択図】図１
【課題】従来のネットワークと互換性を有し、内部解析が容易なネットワークの学習方法を提供する。【解決手段】入力層素子と中間層素子との間の全ての重みを初期化する第１ステップと、学習前に任意の複数のグループに分類された複数の入力層素子と中間層素子との間の任意の重みを０として結合を削除し、一部のグループの入力層素子のみと結合している中間層素子からなる疎結合部分を生成する第２ステップと、所定の評価関数が小さくなるように重みの修正量を算出する第３ステップと、重みの値を０とした重みの修正量を０にする第４ステップと、第３ステップ及び第４ステップを経て得られた修正量を用いて重みを修正する第５ステップとを有し、学習誤差が規定値以下になるまで第３ステップ以下の処理を繰り返し実行する。【選択図】図１
【課題】複数種類の病原体マーカーを、簡便に且つ短時間で同時に検出することが可能な、病原体検出チップを用いた病原体検出方法の提供。【解決手段】（ａ）検出対象とする病原体から放出される病原体マーカーと特異的に結合し得る２種類以上の補足物質を基板上に配置して固定し、病原体検出チップを作製する工程と、（ｂ）宿主から採取した試料溶液を前記病原体検出チップに導入する工程と、（ｃ）前記試料溶液中に含まれる病原体マーカーと、前記補足物質とを吸着させ、生じた反応信号を検出する工程と、（ｄ）標準反応信号情報を用いて、検出された前記反応信号から病原体を判別する工程と、を有することを特徴とする病原体検出方法。【選択図】なし
【課題】実世界対象物についての美観および機能設計プロセスを統合するためのコンピュータ支援システムを提供する。【解決手段】システムは、a)対象物の美的表現を定義するモジュール、b)ＣＡＥシミュレーションモジュールの近似モデルデータの供給を受け、美的表現のパラメータ記述を入力として用いて機能的品質値を計算するモジュール、c)品質値をユーザに伝える物理信号を発行するインターフェース、d)得られた品質値を考慮して、美観設計プロセスで対象物の美的表現のパラメータ記述を変更するモジュールを備える。尚、c’)デザインの一組の変化についての品質値感度分析を実行する為、美的表現のパラメータ記述を変更し、該デザイン変化について、近似モデルを使用して品質値を抽出するモジュール、d’)デザインの美的表現のパラメータ記述の異なる変更の品質値の感度をユーザに伝える物理信号を発行するインターフェースを備えてもよい。【選択図】図１
【課題】良質で少数のサンプルを用いて再学習させることにより、ＳＶＭの精度向上と計算量の削減を達成できるＳＶＭの再学習方法を提供する。【解決手段】反復学習機能８にて、既知のラベルを有する初期学習用訓練サンプルの集合を用いてＳＶＭを学習する第１の段階と、摂動対象選択機能４が、該ＳＶＭ学習により得られたサポートベクトル情報３を基に、摂動対象の学習用訓練サンプルを選択する第２の段階と、画像処理機能５が該選択された摂動対象の学習用訓練サンプルを摂動する第３の段階と、反復学習機能８が該摂動処理されたサンプルを追加用訓練サンプルとしてＳＶＭを再学習する第４の段階とからなり、メモリ９に記憶された情報を参照して前記第２～第４の段階を複数回繰り返す。反復学習機能８は、所定の条件が成立すると前記繰り返しを終了し、サポートベクトル情報（最終結果）７に移行する。【選択図】図１
【課題】被検体を撮影する際に自動的に焦点を合せ、得られた画像から欠陥の有無を判断する欠陥検査方法及び欠陥検査装置を提供する。【解決手段】撮影して得られた画像から欠陥の有無を判断する欠陥検査方法において、撮像手段２の焦点を合せる自動焦点調節ステップと、被検体における欠陥の有無を判断する画像解析ステップとを具備し、自動焦点調節ステップは、被検体と撮像手段２との距離又は撮像手段２の焦点距離を複数回変更して撮影し、得られた各画像から被検体の輪郭を抽出処理し、各輪郭抽出画像に対して離散フーリエ変換処理を用いることで周波数領域に変換し、周波数領域における輝度値の総和を算出し、輝度値の総和が最大となる被検体と撮像手段２との距離又は撮像手段２の焦点距離を特定し、特定された被検体と撮像手段２との距離又は撮像手段２の焦点距離に調節する、とした。【選択図】図７
【課題】溶接部における欠陥を検出し、検出された欠陥のタイプ及び重度を決定するための方法及びシステムを提供する。【解決手段】溶接部内の欠陥のタイプを決定するための方法は、溶接部に沿った複数の測定箇所から集められた超音波応答信号を解析することによって、欠陥位置及び対応する欠陥信号を決定することを含む。そして、欠陥信号及び欠陥位置の両側の測定箇所からの超音波応答信号に対応する複数の欠陥近接信号は、教育された人工ニューラルネットワークに入力される。教育された人工ニューラルネットワークは、欠陥信号及び複数の欠陥近接信号に基づいて欠陥位置に位置する欠陥のタイプを識別して、欠陥位置に位置する欠陥のタイプを出力することができる。また、教育された人工ニューラルネットワークは、欠陥信号及び複数の欠陥近接信号に基づいて、欠陥の重度分類を決定し、欠陥の重度分類を出力することができる。【選択図】図７
【課題】出力が所定値に到達しやすいよう目標値を漸次修正していくエキスパート制御法を制御対象の訓練目的で実現するため,それぞれ適切な信号処理および信号変換手段と訓練インターバル毎の目標値設定手段と目標値を修正し混合する手段と制御偏差を削減し整定時間と立上り時間を縮める学習制御手段を提供する。【解決手段】１）振幅一定で可変角速度周期信号のパルス幅変換を行う手段２）上記パルス信号と訓練インターバル信号から訓練インターバル毎のステップ信号を得る手段３）訓練インターバル毎に訓練目標値を与える手段４）訓練インターバル毎に開ループトレーナ目標値に近づいていく訓練目標値を生成する手段５）開ループトレーナ目標値に閉ループトレーナ目標値をオーバーライドさせてトレーナ目標値を生成する手段６）制御偏差もしくは変換制御偏差が減少するように学習制御を行う手段７）入力されるステップ幅に応じて振動周期が変化する手段。【選択図】図２
【課題】時刻間の相関を考慮した適切な需要予測を行なう。【解決手段】需要予測演算処理部５は、指定済みの電力需要予測対象日における指定済みの電力需要予測対象時刻のうち最も早い時刻を選択し、この選択した時刻の気象予測データを入力する。需要予測演算処理部５は、選択済みの時刻の予測モデルのデータを読み出し、選択済みの電力需要予測対象時刻以前の所定の時刻における電力需要予測結果を入力する。需要予測演算処理部５は、入力した気象予測データおよび電力需要予測結果および選択済みの時刻の予測モデルをもとに、選択済みの時刻の電力需要予測値を演算する。需要予測演算処理部５は、演算後、次の電力需要予測対象時刻がある場合は、電力需要演算結果を、当該次の時刻の電力需要予測のための入力データとして複写する。【選択図】図１３
【課題】自店のパチンコ球と他店のパチンコ球とを７０％～８０％以上の確率で識別でき、パチンコの遊技機およびパチンコ店のホール（集約機）に設置可能なパチンコ球の刻印認識システムを提供する。【解決手段】パチンコ球のカラー刻印画像をグレースケール化し、これらを２次元フーリエ変換して２次元フーリエパワースペクトル（係数の２乗のルート）にするとともに、ニューラルネットワーク（ＮＮ）の各細胞の出力関数にＲＢＦ（ラジアルベースド関数）を使用し、前記２次元フーリエパワースペクトルを３層型ニューラルネットワーク（ＮＮ）の入力層に入力する手段と、通路２を移動しているパチンコ球Ｐ・Ｐ’について複数回カメラ６で撮影し、その刻印画像の２次元フーリエパワースペクトルを複数回入力してＮＮ認識させ、そのうちの半分より多くの回数が他店のパチンコ球Ｐ’の刻印であるとＮＮ認識で判断された場合のみ、パチンコ球Ｐ’を排除する手段とを備えている。【選択図】図２
【課題】より正確な教示データの作成を支援することにあり、加えて、教示データの正確さを確保することによって誤判定の少ない判定ルールを作成することができる、カテゴリ判定ルールの作成方法、装置およびコンピュータプログラムを提供することを課題とする。【解決手段】分割したグループの一つのグループに含まれる教示データを検証用データと設定し、残りの他グループに含まれる教示データに基づいて検証用カテゴリ判定ルールを作成して、検証用データに対し検証用カテゴリ判定ルールに基づいてカテゴリ判定付けを行う操作を、検証用データに設定するグループを順に変更しながら相互に行い、検証用データとそれに対するカテゴリ判定付けを提示し、修正もしくは削除を促し、指示を受けて前記教示データを修正し、修正後の教示データに基づいてカテゴリ判定ルールを作成・出力する。【選択図】図２
【課題】２値化タイプのプロセス、セグメント化、および認識を結合して単一のプロセスにする、低解像度の撮影されたドキュメントの光学式文字認識（ＯＣＲ）用のグローバル最適化フレームワークを提供する。【解決手段】このフレームワークは、大量のデータ上でトレーニングされる機械学習アプローチを含む。コンボリューショナルニューラルネットワークを採用して、複数の位置において分類関数を計算し、２値化を不要とする中間調の入力を受け入れることができる。このフレームワークは、前処理、レイアウト分析、文字認識、および単語認識を活用して、高い認識率を出力する。またこのフレームワークは、ダイナミックプログラミングおよび言語モデルも採用して、希望の出力に到達する。【選択図】図１
【課題】ＬＢＰやベクトル量子化等を用いた画像変換において、変換後の値が、変換元のパターンの違いを、ある程度低次元な値で且つ好ましく表現することを可能とする。【解決手段】入力画像の画素値を変換して変換画像を生成する画像変換方法は、複数のクラスのそれぞれに分類された画素とその周囲の画素とからなる画素パターンのクラス間の相互関係を反映した値を、複数のクラスのそれぞれに対して変換値として設定し、入力画像から注目画素を順次に選択し、選択された注目画素およびその周囲の所定数の画素からなる画素パターンを、注目画素の値と当該注目画素に対して所定の相対位置にある周辺画素の値との関係に基づいて得られる近傍パターンに従って複数のクラスのいずれかに分類する。そして、注目画素の値を上記分類されたクラスに対して設定された変換値へ変換する。【選択図】図１
【課題】ガス検知管を用いて、ガス濃度を精度よく（正しく）算出することができるガス濃度測定方法及びガス濃度測定装置を提供する。【解決手段】ガス検知管を用いたガス濃度測定方法であって、前記ガス検知管にガスを通気する通気工程Ｓ１と、前記ガスが通気した前記ガス検知管をカメラで撮影する撮影工程Ｓ２と、前記カメラで撮影された前記ガス検知管の画像データを解析し、当該ガス検知管の前記ガスによる変色速度を算出する変色速度算出工程Ｓ３と、湿度センサにより、前記ガスの湿度を検出する検出工程Ｓ４と、前記変色速度と前記湿度とから、前記ガスの湿度による変色分の補正をして、前記ガスの濃度を算出するガス濃度算出工程Ｓ５と、を含むことを特徴とするガス濃度測定方法。【選択図】図１
【課題】分光方式の測色計及び刺激値直読方式の測色計のそれぞれの長所を兼ね備えた測色計を提供する。【解決手段】単体で分光特性を変化させ得る光源及び既知の色度値をもつカラーパッチを準備する（Ｓ１）。光源の分光特性を段階的に変化させ、光源からカラーパッチに対して光を照射し（Ｓ２）、カラーパッチからの反射光を１～４種類のフィルタを備えた光センサーで検出し、分光データを分光特性の変化の段階毎にサンプリングする（Ｓ３）。最適解推定法を用いて、取得した分光データから、対応する色度値を導出する変換行列を求める（Ｓ４）。変換行列を求める際に使用した光源と同種の光源から測定対象に対して光を照射し（Ｓ５）、測定対象からの反射光を、変換行列を求める際に使用した光センサーと同じ分光特性をもつ光センサーで検出し（Ｓ６）、取得した分光データから、変換行列を用いて測定対象の色度値を求める（Ｓ７）。【選択図】図１
【課題】ニューラルネットワークのシミュレーションを、並列演算システムによって行う場合に、システムの稼働率を向上させる。【解決手段】ニューラルネットワークのシミュレーション演算は、少なくとも一つのニューロンの演算を含む、実行順序を決められたスライスに分割されており、ｎ＋１番目に実行されるスライスの演算は、ｎ番目に実行されるスライスの演算結果を利用するように構成されており、ノードには、実行順序を決められたスライスが割り当てられており、ノードは、他のノードによるスライスの演算結果を受け取るように構成されている。ノードがｎ番目のスライスの演算を実行するステップと、ｎ＋１番目のスライスのシナプス部の先行演算を実行するステップと、他のノードのｎ番目のスライスの演算結果を受け取った後に、実行しなおす必要があると判断した部分についてのみ、ｎ＋１番目のシナプス部の演算を実行しなおすステップとを含む。【選択図】図１０
【課題】時系列パターンの追加学習を、再学習なしに行う。【解決手段】時系列パターンを学習するパターン学習モデルの学習を行う複数の学習モジュールを有する複数の学習手段としての時系列シーケンス学習部１１及び１３が階層構造を構成するように接続されている。上位階層の時系列シーケンス学習部１３が有する学習モジュールは、その上位階層の時系列シーケンス学習部１３の下位階層の時系列シーケンス学習部１１が有するパターン学習モデルを定義するモデルパラメータの系列を用いて、パターン学習モデルの学習を行う。【選択図】図１
l3
【課題】簡便な方法により入力候補変数から入力変数を絞り込むための指標を提示し、入力変数選択の支援を行う入力変数選択支援装置を提供する。【解決手段】平均値が０であり標準偏差が１となるように標準化されたモデル情報データを用いて、全入力候補変数と出力変数の関係を表す複数の入出力モデル［ｊ］（ｊ＝１，・・・，ＪであってＪは２以上の自然数）を、モデル原理を異ならせて多形式にわたり生成し、各入出力モデル［ｊ］の各入力候補変数に対する出力変数の絶対値である感度を生成する感度生成を各入出力モデル［ｊ］についてそれぞれ行い、各入出力モデルの感度に基づいて入力変数を選択提示する。【選択図】図１
【課題】内部変数を考慮した学習モジュール間の接続性を用いて、時系列信号のプランニングを行うことができるようにする。【解決手段】学習モデル#iが生成したモデル生成データ#iの最後のオーバラップ部分（最後のLサンプル）と、学習モデル#jが生成したモデル生成データ#jの最初のオーバラップ部分（最初のLサンプル）の累積距離と、学習モデル#iが生成したコンテキスト#iの最後のオーバラップ部分と、学習モデル#jが生成したコンテキスト#jの最初のオーバラップ部分の累積距離の和が、学習モデル#iが学習した時系列パターンの後に、学習モデル#jが学習した時系列パターンが接続する適切さを表すコネクティビティとして算出される。本発明は、時系列信号に基づいてパターン学習を行う装置に適用することができる。【選択図】図７
an)のパラメータanは、例えば、その学習モデルFn(x
【課題】複数の学習モデルのそれぞれに時系列パターンを学習させる場合に、各学習モデルにおける内部変数の意味を統一させることができるようにする。【解決手段】各学習モジュールにおいては、隣接する学習モジュールの学習モデルとの間でコンテキストの値が連続的になるように、コンテキストの教師となる内部変数教師シーケンスが生成され、学習が行われる。内部変数教師シーケンスは、前段の学習モデルのコンテキストの最後のオーバラップ部分の値と、後段の学習モデルのコンテキストの最初のオーバラップ部分の値の線形和として計算される。本発明は、時系列信号に基づいてパターン学習を行う装置に適用することができる。【選択図】図４
【課題】新規判別対象の登録、及び登録の解除の前後で、予め登録されている判別対象間の出力値の比率が変更されない判別装置を提供する。【解決手段】予め登録されている複数の判別対象のうち、入力データが属する判別対象を判別するための第１の出力データを出力する固定ニューラルネットワーク２６と、外部からの操作によって、新規判別対象が登録された際、入力データが当該新規判別対象に属するか否かを判別するための第２の出力データを出力する可変ニューラルネットワーク４０を追加し、外部からの操作によって、新規判別対象の登録が解除された際、該第２のニューラルネットワークを削除するニューラルネットワーク管理部２７と、第１の出力データに対して前記第２の出力データが優先された前記判別情報を生成することが可能な出力処理部２９とを備えている。【選択図】図１
【課題】生化学測定における測定時間を短縮しようとする際、項目ごとに測光時間を変更したり、検体ごとに測定時間を変更するには反応が終了したという指標が必要であるが、これまでは反応の終了を判断する方法がなかった。【解決手段】試料中に含まれる測定対象物質の測定において、時間経過とともに変化する計測値を用いて近似式のパラメータを計算し、該パラメータの収束度合いに応じて、反応の収束度合いを判断し、反応が収束したと判断された時点でのパラメータを用いて、反応終了時点での測定値を計算する。【選択図】図１
【課題】ガスタービン停止方法に関し、ロータの速度を制御し、停止のばらつきを最小化する。【解決手段】ガスタービン１００は、ロータ１１０と、目標の燃料対空気比プロファイル１３４に基づいてガスタービン１００の停止を制御し、且つ／又は指定継続時間の停止を実現するために目標の速度スケジュール１３６に従ってロータ１１０速度を制御するための制御装置１０２とを含む。制御装置１０２は、始動装置１１４を係合させてロータ１１０を回転させることによってロータ１１０速度を制御する。【選択図】図１
【課題】簡易に過学習を検出し、効率的に学習を行うことを目的とする。【解決手段】記憶装置に保持されている学習データに基づいて、弱判別器について順次、学習を実行する学習手段と、学習の際に算出する弱判別器に対する評価値の推移に基づいて、過学習か否かを判定する判定手段と、過学習であると判定された場合、新たな学習データを追加し、弱判別器についての学習を継続させる制御手段とを有することによって課題を解決する。【選択図】図１１
【課題】アクチュエータによる操舵角速度の左右非対称性に起因する制御性能上の制限をなくし、自動操舵の制御性能を十分に発揮可能な走行制御装置を提供する。【解決手段】車両が走行する前方の道路情報を検出するカメラＳ１と、カメラＳ１からの道路情報から目標進行ラインを演算すると共に、走行中の車両のハンドル２の目標操舵角を決定する自動操舵コントローラ３と、自動操舵コントローラ３で決定された目標操舵角に基づいて、ハンドル２を目標操舵角となるように制御する油圧回路からなるアクチュエータ４とを備えた走行制御装置において、自動操舵コントローラ３からの目標操舵角を基に、アクチュエータ４の左右方向の目標操舵角に対してアクチュエータ４による左右の操舵角速度が同じとなるように指示電流を決定してアクチュエータ４に出力する左右対称補償部５を備えたものである。【選択図】図１
【課題】識別的学習法の計算量を削減する。【解決手段】この発明の相違度利用型識別的学習装置は、モデルパラメータ記録部と、パターン認識部と、識別関数値生成部と、相違度算出部と、正例認識比較部と、モデルパラメータ最適化部とを具備する。相違度算出部が認識シンボル系列と正例との相違度を算出し、正例認識比較部がＮ個（Ｎ≧２）の減衰係数と識別関数値と相違度を入力としてそのＮ個の減衰係数を用いて正例側統合値及びその正例側統合値を補正するための統合値を求め、上記正例側統合値を補正した目的関数を出力する。【選択図】図１
【課題】太陽光発電装置の電気生産量を予測するため、より正確かつ信頼できる解決方法を提供する。【解決手段】太陽光発電モジュール１の面において受け取られる照度を推定する第１部分と、太陽光発電装置の電気生産量を推定する第２部分とを含み、関係期間が晴れであるか曇りであるかを決定する第１ステップ含み、また、以下の二つのステップの少なくとも一つ、すなわち、（１）関係期間が晴れである場合には、太陽光発電モジュール１の真の電気生産量の測定に基づいて、電気生産量を予測する方法の第２部分を修正するステップ、及び／又は、（２）関係期間が曇りである場合には、太陽光発電モジュール１の真の電気生産量の測定に基づいて、電気生産量を予測する方法の第１部分を修正するステップを実行する第２ステップを含む。【選択図】図１
【課題】高ダイナミックレンジ画像生成方法および同方法を用いる電子デバイスを提供すること。【解決手段】この方法は、ニューラルネットワークアルゴリズムによって生成された輝度調整モデルをロードするステップと、オリジナル画像を得るステップと、オリジナル画像の画素固有値、第１の方向の第１の固有値、および第２の方向の第２の固有値を取得するステップと、オリジナル画像の画素固有値、第１の固有値、および第２の固有値に従って輝度調整モデルによってＨＤＲ画像を生成するステップとを含む。この電子デバイスは、輝度調整モデル、固有値取得ユニット、および輝度調整プロシージャを含む。この電子デバイスは、固有値取得ユニットによってオリジナル画像の画素固有値、第１の固有値、および第２の固有値を取得し、輝度調整モデルによってオリジナル画像からＨＤＲ画像を生成する。【選択図】図３
【課題】求職者が意識して作業することなく適合した企業に関する情報を取得することができ、企業にとっては採否判断をするために有用な求職者に関する情報を収集することができる就職支援装置、就職支援方法、及びコンピュータプログラムを提供する。【解決手段】企業にとって必要とされる求職者の行動特性に関する第一の行動特性情報を、企業情報ごとに記憶しておく。企業に所属する者の第一のメール履歴情報に基づき、特徴量を所定の期間ごとに集計した集計情報を生成する。集計情報を入力とし、第一の行動特性情報を出力とする数理モデルを生成しておき、求職者の第二のメール履歴情報に基づき、特徴量を所定の期間ごとに集計した集計情報を入力として、生成した数理モデルにより第二の行動特性情報を算出する。第一の行動特性情報と第二の行動特性情報との類似度が所定値より大きい企業情報を抽出する。【選択図】図９
【課題】フットスイッチを足底に装着することなしに離床タイミングを高精度に推定して電気刺激を印加する機能的電気刺激歩行補助装置を提供すること。【解決手段】患脚１０の離床タイミングを検出する離床タイミング検出手段１と、離床タイミング検出手段１からの離床タイミング信号に基づき患脚１０に電気刺激を与える電気刺激付与手段２とを備える機能的電気刺激歩行補助装置であって、離床タイミング検出手段１は、患脚１０の運動を計測する運動計測手段１１と、運動計測手段１１からの患脚１０の運動データを入力信号とし、患脚１０を目視した離床タイミングを教師信号として学習させたニューラルネットワーク１２と、を有することを特徴とする。【選択図】図２
【課題】高速で音声認識を行うことができる音声認識装置を提供する。【解決手段】音声波形信号をフレーム単位で解析して音声の特徴量を表す特徴ベクトルを抽出する特徴ベクトル抽出部２３１と、特徴ベクトルを時系列的に複数フレーム分記憶する特徴ベクトル記憶部２３２と、音声認識候補となる複数の音声を記憶する認識候補音声記憶部２３３と、特徴ベクトル記憶部に記憶された複数フレーム分における特徴ベクトルに基づき音声認識候補となる各音声の尤度を算出する第１解析部２３４と、複数フレーム分における特徴ベクトルからフレーム単位あたりの平均特徴ベクトルを算出し当該平均特徴ベクトルから音声認識候補となる音声の尤度を算出する第２解析部２３５と、第１解析部において算出した音声認識候補となる各音声の尤度及び第２解析部において算出した音声認識候補となる各音声の尤度に基づき一つの音声を決定する音声決定部２３６とを備える音声認識装置。【選択図】図１
【課題】機能性ペプチドを効率的に見出すことを可能にする手段を提供する。また、機能性の高いペプチドを提供。【解決手段】以下のステップ、（１）アミノ酸残基数が同一で且つ配列が互いに異なる複数のペプチド配列からなるペプチドライブラリーを用意するステップ、（２）Ｎ末端又はＣ末端からの位置毎に構成アミノ酸の物理化学的性質を数値化することによって、前記ペプチドライブラリーに含まれる各ペプチド配列を数値データに変換するステップ、（３）前記数値データを入力変数として階層的クラスタ分析し、各ペプチド配列を、Ｎ末端又はＣ末端からの位置毎に前記物理的性質の数値範囲で規定される複数のクラスタに分類するステップ、（４）前記複数のクラスタの中から、クラスタ毎、所定数のペプチド配列を選抜するステップ、を経て選抜したペプチド配列からなるペプチドを試料として機能性アッセイを行い、ペプチドを設計する。【選択図】図２
WYF
【課題】精度の高い予測値算出を維持しつつ、処理に係る時間的、経済的コストを削減等することができるような時系列データ予測装置を得る。【解決手段】数値を時系列に表した時系列データを多重解像度解析し、複数の解析レベルにおける解析値を解像度データとして算出処理する多重解像度分解部１０２と、複数の解析レベルのうち、予測値算出に用いる解析レベルを特徴レベルとして選択する特徴レベル選択部１０５と、複数の入力インターフェースを有するモデル学習器入力部２０１と、特徴レベルに係る解像度データを、対応する入力インターフェースに入力させる処理を行うモデル入力対応付け部１０３と、複数の入力インターフェースから入力された解像度データに基づく演算処理を行い、予測値を算出するモデル学習部２０２とを備える。【選択図】図１
【課題】教師データに含まれるクラスの数が３クラス以上であった場合でも、教師つき学習によるクラスの判別結果が特定のクラスに偏らないように、教師データに含まれるクラスごとのデータ数の偏りを補正する。【解決手段】教師データ集計部１４２が、多クラスの教師つき学習において用いられる教師データのデータ数をクラスごとに集計する。また、教師データ調整部１４４が、教師データ集計部１４２によって集計されたデータ数と所定の基準値との差に基づいて、教師データのデータ数をクラスごとに調整する。そして、判別モデル生成部１４５が、教師データ調整部１４４によってデータ数が調整された教師データに基づいて判別モデルを生成する。【選択図】図２
【課題】臨床症状、所見と種々の通常の画像検査から得られる情報に基づき、予め決められた各入力項目に患者データを入力するだけで、膵嚢胞性疾患名を自動的に、かつ正確に判定する。【解決手段】予め決められた数の入力項目を使用し、各入力項目毎に“0”、“1”、“2”の中から択一選択形式で、患者データが入力され、診断開始ボタンがクリックされたとき、予め学習させておいた人工ニューラルネットワーク１５を動作させて、患者データに対応する膵嚢胞性疾患名を表示させる。【選択図】図２
【課題】学習全体の処理時間に対する同期処理時間の比率が小さく、参照ベクトルに対して補正を連続して行う必要のない学習ベクトル量子化学習システム、並列学習方法及びそのプログラムを提供する。【解決手段】学習ベクトルを並列に入力する学習ベクトル記憶部４１と、複数の参照ベクトルを記憶する参照ベクトル記憶部４２と、学習ベクトルの各々と全参照ベクトルとの距離計算を並列に行う並列データ処理部４７と、距離計算に基づいて、参照ベクトルの中から近傍となるものを各々の学習ベクトルについて順次選出する参照ベクトル選別部４５と、参照ベクトル記憶部４２に記憶されている参照ベクトルのうち、参照ベクトル選別部４５によって選出されたものを更新する参照ベクトル更新部４６と、更新した参照ベクトルに基づいて並列データ処理部４７による距離計算結果を補正する距離データ補正部４８とを有する。【選択図】図１
【課題】応力発光体の発光現象に基づいて、当該応力発光のひずみパターンを精度よく推定することができる応力発光解析装置を提供する。【解決手段】本発明に係る応力発光解析装置１００は、応力発光体の発光パターンを特定するパラメータ、および、応力発光体を賦活状態に遷移させる賦活光の照射パターンを特定するパラメータおよび賦活光の照射終了時刻から応力発光の検知時刻までの経過時間を入力情報とし、応力発光体のひずみパターンを出力情報する、学習により予め最適化されたニューラルネットワークを用いた算出部１４０を備えている。【選択図】図１
【課題】多金種に対応した金種判定装置を提供する。【解決手段】紙幣の画像を読み取る紙幣読取部（紙幣読取手段）１と、紙幣読取部１により読取られた画像データをデジタル信号に変換するＡ／Ｄ変換部２と、Ａ／Ｄ変換部２によりデジタル信号に変換された画像データを記憶するバッファメモリ（記憶手段）３と、画像データから当該紙幣の外形寸法を判定する寸法判定部（寸法判定手段）４と、紙幣の金種を判定する複数の金種判定部（金種判定手段）Ａ～Ｘと、寸法判定部４により判定された寸法情報に基づいて何れの金種判定部Ａ～Ｘを用いるのかを決定する制御部（制御手段）５と、制御部５が決定した金種判定部を選択する選択部（選択手段）６と、を備えて構成されている。【選択図】図１
【課題】コスト、手間及び時間をかけずに、前処理を必要とすることなく、穀粉の品種等の種別を容易かつ確実に判別することができる穀粉の判別方法及び装置を提供する。【解決手段】測定対象となる穀粉ＭＦの粒度を取得する工程と、各所定波長範囲で、励起波長及び蛍光波長を段階的に変化させながら、励起光が照射された穀粉から発生する蛍光の蛍光強度を測定して、穀粉の励起・蛍光マトリックス（ＥＥＭ）情報を取得する工程と、このＥＥＭ情報を統計解析処理して、穀粉の蛍光特性をパラメータ化して抽出する工程と、予め、既知の穀粉の粒度及び種別のパラメータ化された蛍光特性を取得し、データベースに格納しておく工程と、得られた粒度を用いて、抽出された穀粉の蛍光特性と、既知の穀粉の種別及びその粒度に応じて、予め得られている既知の穀粉のパラメータ化された蛍光特性とを照合して、測定対象となる穀粉の種別を判別する工程とを含む。【選択図】図３
【課題】本発明は、画像と音声とを取得し得る撮像装置を提供することを目的とする。【解決手段】本発明は、画像を撮像する撮像部と、画像に対応する音声を指向性を変化させて取得可能な音声取得部と、画像に含まれる被写体を判定する判定部と、判定部の判定結果に応じて音声取得部の指向性が変化するように制御する制御部とを含む。【選択図】図１
【課題】環境との相互作用時の挙動に優れた自律移動ロボット制御方式を提供する。【解決手段】スキーマを使用し、該スキーマは、ロボットが設定されたゴールを達成するようにするための、パラメータで表した運動指令の系列の集合であって、該系列のためのパラメータは、該ロボットコントローラの状態変数から得られ、該ロボットコントローラへ知覚入力を供給するためのインタフェースと、スキーマ認識モジュールからの入力、または逆方向モデルモジュールからの入力、またはそれらの組み合わせを供給されるスキーマ状態メモリと、状態変数及び格納されたスキーマに基づいて、運動指令を生成する逆方向モデルと、状態変数及び格納されたスキーマに基づいて、状態変数を予測する順方向モデルと、該ロボットコントローラによって制御された該ロボットの、供給された状態変数に基づいてスキーマを選択するスキーマ認識モジュールと、を備えた。【選択図】図１
【課題】大量の訓練データを用い、かつ高速で学習できるコンデンスドＳＶＭを提供する。【解決手段】第１ステージＷＳ選択部３は、訓練データＤＢ１から複数個の訓練データをサンプリングし、その中の最適訓練ベクトルｘｔを選択し、ＷＳ管理部５に出力する。第２ステージＷＳ選択部４は、第１ステージの終了後、前記訓練ＤＢ１から訓練データを１個ずつ取り出し、最適性を満足する訓練データｘｔを選択してＷＳ管理部５に出力する。ＳＶＭ最適化処理部６は、ＷＳ管理部５で管理されているＷＳ中から前記第１、第２ステージＷＳ選択部３，４で選択された訓練データｘｔに最も近い距離の訓練データを抽出し、該距離が予め定められた値より小さい場合に該第１、第２の２個の訓練データを１個の訓練データに凝縮（コンデンス）する。【選択図】図１
【課題】銅、アルミニウム、マグネシウム等の比較的大きな形状の破砕金属片に対してその材質を自動的に識別しその結果に基づいて識別すること、ならびに、アルミニウム合金破砕金属片に対して展伸材と鋳造材に由来するものを自動的に識別しその結果に基づいて識別することが可能な簡素かつ高性能な自動識別方法を実現する。【解決手段】非磁性金属の識別方法は、破砕金属片１を供給する供給装置２、供給された破砕金属片１を搬送するベルトコンベア３、５、破砕金属片１の重量を測定する重量計４、フォトセンサ６、レーザー３次元計測器７、及び分別回収機構を備えた非磁性金属識別装置を利用し、これらの動作を制御装置１９によって統括制御を行い、材質毎に識別して、回収する。【選択図】図１
【課題】フィールドの電界強度を推定する場合における推定精度を高めること。【解決手段】電界強度推定装置は、所与の地点の地理的計算条件を示す地理的数値から、補正前の電界強度推定値を求める予備推定部と、入力層、１つ以上の中間層及び出力層を有するニューラルネットワークの出力値の計算及び重み付け係数の更新を行うニューラルネットワーク処理部とを有する。推定モードの場合、地理的数値が入力層への入力値として使用され、出力層からの出力値に基づいて補正値が算出され、該補正値と補正前の電界強度推定値とを加えることで、補正後の電界強度推定値が算出及び出力される。学習モードの場合、推定モードで算出された補正値と、補正前の電界強度推定値及び実測値から導出された目標補正値との間の誤差が、出力層の出力値として設定され、ニューラルネットワーク処理部は、誤差逆伝搬法により、重み付け係数を更新する【選択図】図２
【課題】ニューラルネットワーク分類器（ＮＮＣ）を用いた赤目検出方法を提供すること。【解決手段】まず画像において特定された赤目オブジェクト候補のセットが受信され、次に赤目オブジェクト候補から特徴点が抽出され、複数の分類器を用いて偽の赤目オブジェクトが抽出された特徴点に基づき赤目オブジェクト候補のセットから除去される。複数の分類器の内第１および第２のものは各々抽出された特徴点の第１および第２のものを用いて第１範囲のサイズにオブジェクトを分類し、複数の分類器の内第３および第４のものも各々抽出された特徴点の第１および第２のものを用いて第２範囲サイズにオブジェクトを分類する。【選択図】図１
【課題】学習データーを利用して検出された顔画像の検出結果の信頼度を適切に評価する。【解決手段】略正面向きの顔画像の有無を示す情報を出力するように教師データーを用いて学習した検出器を利用して対象画像上における略正面向きの顔画像の検出を行う顔検出部Ｍ３と、略正面向きの顔画像の有無を示す情報を出力するように前記教師データーの鏡像を用いて学習した検出器を利用して対象画像上における略正面向きの顔画像の検出を行う鏡像検出部Ｍ５３と、顔検出部Ｍ３によって検出された顔画像の信頼度を評価する顔評価部Ｍ５と、顔検出部Ｍ３によって検出された顔画像と所定割合以上重複する領域で前記鏡像検出部Ｍ５３が顔画像を検出すると、顔検出部Ｍ３の検出した顔画像の信頼度を上昇させる。【選択図】図１４
【課題】学習に必要な演算量を低減可能なパターン識別装置の学習方法を提供する。【解決手段】特徴抽出用パラメータに従ってデータから識別用特徴量を抽出する特徴抽出器１１と、識別用特徴量を入力としてそのデータに表されたパターンを識別する識別器１２とを有するパターン識別装置１の学習方法は、（ａ）学習用データセットに含まれる同一のパターンが表された学習用データの組を特徴抽出器１１に入力して得られる識別用特徴量のクラスタを決定するステップと、（ｂ）クラスタ間の最小距離を求めるステップと、（ｃ）最小距離の極大値が検出されたか否か判定するステップと、（ｄ）極大値が検出されていないと判定した場合、特徴抽出用パラメータを変更して、ステップ（ａ）～（ｃ）を繰り返すステップと、（ｅ）極大値が検出された場合、その極大値に対応する特徴抽出用パラメータが、パターン識別処理の実行時に使用されるものとするステップを含む。【選択図】図１
【課題】制御対象の出力である被制御量が複数ある多目的制御問題において、制御調整者の経験や試行錯誤による調整作業の労力を低減し、制御対象の特性変化にも適合する。【解決手段】制御対象の動的モデルを使い、未来の制御対象の出力である被制御量を予測し、それらの予測値がそれぞれの目標値に近づくように操作量を決定する予測制御方法である。複数の被制御量に対する目標値である希求水準の入力を受け入れて希求水準を設定し、希求水準に近い最適解を算出し、最適解を表示し、最適解が所定の基準を満たしていない場合に希求水準を変更する入力を受け入れて希求水準の設定を変更し、上記ステップを繰り返し、最適解が所定の基準を満たしている場合における最適解となる操作量を決定する。【選択図】図１
【課題】シナプス結合強度を抵抗変化型メモリ素子の抵抗値を用いて表わすことにより、ＬＳＩチップ上の専有面積を増大させることなく、シナプス結合強度をアナログ量として記憶することができる情報処理装置を提供する。【解決手段】本発明の情報処理装置１００は、少なくとも１つのシナプス回路１０２を備え、シナプス回路１０２は、電圧パルスの印加により可逆的に変化する抵抗変化型メモリ素子２４と、異なるタイミングで入力される２つのスパイクパルス間における入力タイミングのずれに応じて予め設定された非線形電圧波形を表わす関数を用いた演算を実行するＳＴＤＰ部２５とを有する。ＳＴＤＰ部２５は、２つのスパイクパルスが入力された場合に、それらの入力タイミングのずれに対する演算を実行し、その演算の結果に基づいて抵抗変化型メモリ素子２４に印加される電圧パルスを設定する。【選択図】図１
【課題】被撮影者表情に基づいて被撮影者の眼の開閉状態を判別するのに好適な眼開閉判別装置を提供する。【解決手段】コンピュータ３０は、被撮影者を撮像して得られた顔画像をカメラ１０から取得し、取得した顔画像から被撮影者の表情を推定し、当該顔画像から被撮影者の開眼度を求め、推定した被撮影者の表情に基づいて開眼度の閾値を設定し、当該開眼度が当該閾値を超えていると判別した場合に被撮影者の眼が開いていると判別し、当該開眼度が当該閾値を超えていないと判別した場合に被撮影者の眼が閉じていると判別する。【選択図】図１
【課題】ユーザの実際の行動種別や行動内容を考慮して繁忙度をより正確に推定できるようにし、さらにユーザごとの繁忙の経時変化も考慮して適応的な推定を可能とする。【解決手段】ユーザの滞在位置が変化するごとに４Ｗインタフェース１９を介してユーザの４Ｗメタデータ、つまり「何時」、「どこで」、「誰と」、「何を」の検出データを取り込み、この取り込んだ検出データを変数とする繁忙度関数を生成する。この状態で、ユーザの行動内容の検出データを取り込んで繁忙か否かを表すデータに変換したうえで繁忙履歴情報として繁忙履歴データベース１４１に蓄積する。そして、この繁忙離履歴情報を教師信号としてニューラルネットワークに入力することで上記繁忙度関数の係数値をチューニングし、このチューニング後の係数値に基づいて繁忙度関数を計算して繁忙度データを算出するようにしたものである。【選択図】図１
【課題】複雑な構造を有する軸物工具の表面における欠陥を検査することができる軸物工具表面の欠陥検査方法および装置を提供する。【解決手段】欠陥検査装置が、軸物工具の表面を撮影した画像が入力され、該入力された画像を予め定められている画像サイズに分割する画像分割部と、画像分割部の分割した画像を入力データとして、予め学習されている第１のニューラルネットワークにより出力値を算出する第１のニューラルネットワーク処理部と、第１のニューラルネットワーク処理部の算出した出力値に基いて、軸物工具の表面に欠陥があるか否かを判定する欠陥有無判定部と、を有する。【選択図】図１
【課題】物体を検出する領域を制限して物体の検出処理の負荷を低減した場合の物体の追尾性能を従来よりも向上させる。【解決手段】検出処理領域３０２内で検出された"追尾対象の物体１０６"の位置ベクトルＤに割合αを乗算した位置に、次回の検出処理領域３０２を移動する。したがって、追尾対象の物体１０６の検出処理の負荷を低減しながらも、良好な追尾性能を発揮することが可能となる。【選択図】図４
【課題】コンボリューション演算を簡易な構成で高速に実行することができるコンボリューション演算回路、階層的コンボリューション演算回路及び物体認識装置を提供する。【解決手段】制御部１０１、記憶部１０２～１０３、シフトレジスタ１０４～１０６、複数の乗算器１０７、複数の累積加算器１０８及び非線形変換処理部１０９がＣＮＮ処理部に設けられている。ＣＮＮ処理部は、列方向に並列処理を行う階層的コンボリューション演算回路として機能する。【選択図】図２
【課題】未放送テレビ番組の番組視聴率の予測精度を向上させた視聴率予測装置を提供する。【解決手段】視聴率予測装置１００は、過去の同時間帯において放送された複数の放送済テレビ番組それぞれの特性を示す放送済番組特性情報と、複数の視聴者それぞれが複数の放送済テレビ番組の中から選択して視聴したテレビ番組を示す選択番組情報とに基づいて、テレビ番組の選択行動をモデル化した番組選択モデルを視聴者毎に構築する番組選択モデル構築部１２２aと、上記所定日時において放送される複数の未放送テレビ番組の編成を示す番組編成情報と、複数の未放送テレビ番組それぞれの特性を示す未放送番組特性情報とに基づいて、複数の未放送テレビ番組の中から視聴者が選択して視聴すると予測される未放送テレビ番組である予測視聴番組を上記番組選択モデルを用いて視聴者毎に判定する選択番組判定部１２２ｂとを備える。【選択図】図１
【課題】低減された電力設定ポイントで運転される風力発電機のタービンで得られる電力生産量を正確に予測できるようにする。【解決手段】低減された電力設定ポイントで運転される風力発電機のタービンで得られる電力生産量を予測する方法において、前記タービンの動作状態を表す少なくとも２つのパラメータの値を求め、該少なくとも２つのパラメータの値をニューラルネットワークへ入力し、該ニューラルネットワークから前記タービンで得られる電力生産量の予測値である出力値を出力する。【選択図】図２
【課題】生体信号と指関節角度の関係の時間変化に対応可能であって、複数の指関節角度を連続的にリアルタイムに推定することができる指関節角度推定装置を提供する。【解決手段】手指関節角度推定装置１０は、各指関節が動いているときの複数の表面筋電信号を入力して、積分処理部１４により各表面筋電信号の特徴量を抽出し、正規化処理部１５により正規化した該特徴量を一次元に並べて特徴量ベクトルとする。ニューラルネットワーク１６は、過去から現在までの時系列の特徴量ベクトルを一次元に並べたフィードフォワード成分と、演算周期毎に現在まで推定していた時系列の出力ベクトルからなるフィードバック成分からなる入力ベクトルを入力して、指関節角度を推定する。【選択図】図１
【課題】階層型パルスニューラルネットワークに適用可能なバックプロパゲーション学習法を提供する。【解決手段】パルスニューロンモデルの双対性を利用して教師信号を生成し、該教師信号を用いて学習を行うことを特徴とするパルスニューロンモデルのためのバックプロパゲーション学習法。パルスニューロンモデルの双対性を利用して教師信号を生成することにより、誤差関数を微分する計算が必要でなくなり、階層型パルスニューラルネットワークに適用可能となる。【選択図】図３
【課題】下水処理場が不明水を含む下水に容易に対応することができる不明水量予測装置及び不明水予測システムを提供する。【解決手段】不明水予測システム１は、降雨レーダ２と、降雨量情報処理装置３と、下水量測定装置４と、不明水量算出装置５と、不明水量予測装置６とを備えている。不明水量予測装置６は、処理対象領域６１の複数地点の降雨量ｒ１～ｒｎと不明水量Ｑｒとを、主成分分析することによって算出された不明水量予測式（１）に代入して、下水処理場５２に流入する不明水量Ｑｕを算出する。【選択図】図１
【課題】プロジェクトに潜在しているリスク要因を予兆検知する手法が求められている。【解決手段】本発明は、プロジェクトにおけるリスクの予兆検知を行うためのコンピュータ・システムを提供する。該システムは、各プロジェクトに関する複数の質問に対する回答データを収集する収集部と、キー項目毎の各質問に対する回答データに基づいて、キー項目にリスク度を付与するリスク度付与部と、ニューラルネットワークにおいて上記回答データの複数と上記リスク度の複数との関係を学習する学習部と、作為的な回答データを含む回答データを上記学習したニューラルネットワークに与えてリスク度を求め、該リスク度が高い場合の作為的な回答データに対応する質問を重要質問として絞り込む絞込部と、重要質問に対する回答データのリスク度を上げる回答データを含むプロジェクトを選択し、該選択したプロジェクトについて、所定期間のリスクの予兆検知を行う検知部とを含む。【選択図】図１
【課題】風車を風向と整合させるための改良された方法を提供する。【解決手段】風車のナセル１の第１の側１７において少なくとも第１の圧力を測定するステップと、測定された第１の圧力と、第２の圧力との差圧を決定するステップと、決定された差圧に基づいてナセル１を回転させるステップを含む。【選択図】図１
【課題】材質バラツキのない鋼製品を製造する方法と、その方法を用いた材質バラツキのない高強度冷延鋼板の有利な製造方法を提案する。【解決手段】ニューラルネットワークを用いて鋼製品の材質と複数の材質影響因子との間の非線形な関係式を求め、この非線形な関係式に、上記鋼製品の目標材質と、材質影響因子のうちの１つである意図的制御因子を除く残りの材質影響因子を代入して上記目標材質が得られる意図的制御因子の目標値を求め、この目標値に上記意図的制御因子を制御して鋼製品を製造することを特徴とする鋼製品の製造方法。【選択図】図３
【課題】ＩＣチップを搭載したクレジットカードの不正利用の検知において、精度を保ちながら効率的な処理を行うことができるクレジットカードの決済承認システムを提供する。【解決手段】ＩＣクレジットカードに搭載されたＩＣチップに不正利用のパターンをモデル化した不正判定モデルを記憶させ、決済承認に用いることでオフライン承認の信頼性を向上させる。オフライン承認で不正利用の可能性ありと判断されるとホストコンピュータにさらに詳細なモデルによるオンライン承認を要求するが、承認要求と合わせて判定に用いたパラメータの更新情報を送信し、ホストコンピュータで最新の取引傾向等を分析して作成された最新のパラメータが更新されていることが確認された場合には、ホストコンピュータからの承認結果と合わせて最新のパラメータがＩＣ端末に送信され、ＩＣチップの不正判定モデルに設定されたパラメータが最新の状態に更新される。【選択図】図３
【課題】様々な運転者の癖や使用環境に対応してエンジンと電動機とのトルク配分を最適に制御し、かつ、高負荷演算を必要としないハイブリッド自動車を提供すること。【解決手段】ハイブリッド制御部１２は、所定時間内における、運転者の要求トルクと、エンジン１０の回転速度と、電動機１１に電源を供給するバッテリ１７への回生電流と、当該バッテリ１７の充電状態を示す値とに対応して定まるエンジン１０および電動機１１に対するトルクの指示値を出力するトルク配分制御部３０を備え、このトルク配分制御部３０は、トルクの配分値を、入力値に対応させて出力するように学習が施され、この学習には、ダイナミックプログラミング手法を用いた事前シミュレーションを採用する。【選択図】図１
【課題】エコー信号を用いた組織境界の自動判別における判別精度を向上した組織境界判別装置を提供する。【解決手段】本発明に係る組織境界判別装置１００は、形状を変化させていない状態の被測定物において検出される第１の反射位置と、形状を変化させた状態の被測定物において検出される第２の反射位置とを検出する反射位置検出部１１と、第１の反射位置と第２の反射位置とから、被測定物の形状変化による反射位置の変化率を算出する変化率算出部１２と、第１の反射位置および変化率を参照して、第１の反射位置がいずれの組織に属するのかを判別する判別部２０と、を備えている。【選択図】図１
【課題】所定のまたは所望の出力目標に基づく事前トレーニングや、別のオブジェクトを認識するための再トレーニングを必要としないニューラルネットワークを提供する。【解決手段】複数のニューロンを含むニューラルネットワークであって、その複数のニューロンのうちの任意の１つのニューロン４１と、自身またはその複数のニューロンのうちの別のニューロン４３とが、その複数のニューロンのうちのさらに別のニューロン４２との活性結合を介して関連付けられることが可能であるニューラルネットワーク。【選択図】図４
【課題】電子回路デザインのさまざまな段階中にコンパクトな製造モデルを実行するための方法、システムおよびコンピュータプログラム製品を開示する。【解決手段】いくつかの実施例では、上記方法またはシステムは、物理学ベースのデータを受取るまたは特定する。いくつかの実施例では、上記方法またはシステムは、高品質製造プロセスモデルを用いることによって、対応する製造プロセスのための物理学ベースのデータを受取るまたは特定する。いくつかの実施例では、上記方法またはシステムは、物理学ベースのデータを用いて、高品質製造プロセスモデルを微調整、修正または調整する。いくつかの実施例では、上記方法またはシステムは、適切なモジュールを呼出す。いくつかの実施例では、上記方法またはシステムは、コンパクトな製造モデルおよびコレクト・バイ・デザインモジュールを実行し、電子回路デザインのさまざまな段階に対して指針を提供する。【選択図】図１
【課題】予測モデルの学習の計算手順を簡潔化し、計算時間を要さない学習装置を提供する。【解決手段】訓練サンプルデータの入力データである訓練データと、テストデータとの生成確率の比である重要度に基づき、テストデータの出力を予測するための予測モデルを学習する学習装置１であって、重要度を考慮した損失関数である重要度重み付き損失関数を用いて予測モデルの学習を行う学習部１２を有する。【選択図】図１
【課題】自然状態行動勾配（ＮＳＧ）の推定に関して分散を小さくすることによって、意思決定モデルの構築にかかる時間を短縮すること。【解決手段】マルコフ決定過程を用いる意思決定モデルを解くための自然状態行動勾配学習法において、ＮＳＧの推定に関して分散が大きくなり、多くの学習ステップを要してしまうという問題を解決するために、従来のＮＳＧの推定式を観察して、そこに含まれているＬＳＤが二次の項で表れていることに着目した。一般にＬＳＤは推定誤差をもつので、ＮＳＧの推定式がＬＳＤが二次の項を含むと、その誤差も二次のオーダーで効いてくるため、ＮＳＧの推定量の分散が非常に大きくなる。そして、ＮＳＧの推定式が、ＬＳＤの一次の項のみを含むように統計量の更新と、ＮＳＧの更新のアルゴリズムを改善した。これによって、ＮＳＧの推定に関して分散が小さくなり、以って、意思決定モデルの構築にかかる時間を短縮することができた。【選択図】図３
【課題】事前に目標となる数値を定めることが困難な制御システムにおいても、最適な適合値を自動的に推定する。【解決手段】エンジン１から排出される排気ガスの各成分量を分析する排気ガス分析計２０の出力に基づいてＥＣＵ１０による空燃比制御における目標空燃比の指示値を制御部４０で生成し、排気ガス分析計２０及びエンジン１のＯ2センサの出力に基づいて状態評価部３０で空燃比の制御状態を評価する。そして、状態評価部３０の評価結果に基づいて制御部４０で生成した指示値を適合値推定部５０で調整して目標空燃比が最適な値となるように適合させ、最終的にＥＣＵ１０に格納される目標空燃比を確定する。これにより、空燃比目標値を予めマップに格納しておく場合等に、開発者の経験が必要なマップ作成作業を自動的且つ効率的に行なうことが可能となり、車両開発時における工数を低減してコスト低減を図ることができる。【選択図】図１
【課題】ニューラルネットワーク制御に係る処理負荷を軽減させる制御装置、制御プログラム及び方法を提供する。【解決手段】互いにネットワーク構成が異なる複数のニューラルネットワークのうち、所定のニューラルネットワークである第１ニューラルネットワークを選択し、複数のニューラルネットワークのうち、第１ニューラルネットワークとは異なるニューラルネットワークである第２ニューラルネットワークを選択し、第１ニューラルネットワークによる制御と、第２ニューラルネットワークによる制御とによる制御誤差を測定し、第１ニューラルネットワークによる制御誤差と、第２ニューラルネットワークによる制御誤差とを比較し、より制御誤差が低いニューラルネットワークを判断する選択部１６と、選択部１６によってより制御誤差が低いと判断されたニューラルネットワークによりシステムの動作を制御する算出部１６及び最終コントローラ１０２とを備える。【選択図】図１
【課題】ネットワークセンサは、天井等の使用者から離れた場所や、動かしにくい場所に設置されるため、センサが誤検知をおこなった場合でも容易にその条件を変えることができない。【解決手段】複数のネットワークセンサのデータを自己組織化マップ上に射影して出力する自己組織化マップ計算手段と、状態図とその時のセンサのパラメータ値の組を記憶している状態図記憶手段と、自己組織化マップ計算手段によるマップ計算結果と状態図記憶手段が記憶する状態図を入力としマップ計算結果と状態図の位置関係を計算して位置情報として出力する状態図位置計算手段と、状態図位置計算手段の位置情報と状態図記憶手段のセンサのパラメータ値から現在のセンサのパラメータ値を決定する状態図制御手段と、状態図制御手段のセンサのパラメータ値からネットワークセンサの信頼度を算出するネットワークセンサ値信用度算出手段を備えた。【選択図】図１
【課題】従来の構成では、パラメータのチェックを設計者が行うために、例えば、２つの入力、１つの出力といった限定された入出力関係式しか実現することができず、３つ以上の入力の場合は使用することができなかった。【解決手段】３つ以上のセンサがある場合でも一般的に自己組織化マップと呼ばれる２次元の状態図に射影し、射影した結果によって制御を行うので、３つ以上の入力でも使用することができる。また、設計者が容易に判断することができる２次元の状態図を使用するので、信頼性の高いものを提供することができる。【選択図】図１
【課題】従来の構成では、パラメータのチェックを設計者が行うために、例えば、２つの入力、１つの出力といった限定された入出力関係式しか実現することができず、３つ以上の入力の場合は使用することができなかった。【解決手段】センサのセンサ値を自己組織化マップ上に射影して、マップ計算結果として出力する自己組織化マップ計算手段と、センサのデータを自己組織化マップ上に射影した結果である状態図とその時におけるセンサのパラメータ値の組を記憶している状態図記憶手段と、自己組織化マップ計算手段によるマップ計算結果と状態図記憶手段が記憶する状態図を入力として、マップ計算結果と状態図の位置関係を計算して、位置情報として出力する状態図位置計算手段と、状態図位置計算手段の位置情報と前記状態図記憶手段のセンサのパラメータ値から現在のセンサのパラメータ値を決定する状態図制御手段とを有する。【選択図】図１
【課題】正確に変調方式を推定する【解決手段】変調信号を受信する受信手段１００，１０１と、変調信号をディジタル信号に変換する変換手段１０２と、ディジタル信号から、第１特徴量を抽出する第１抽出手段１０３と、第１特徴量に基づいて、変調信号の想定される変調方式ごとに正判定確率と誤判定確率とを含む第１確率情報を算出する第１算出手段１０４と、第１確率情報に基づいて、想定される変調方式から変調方式候補を選択する選択手段１０５と、変調方式候補ごとに対応する等化処理を変調信号に施し処理後変調信号を得る処理手段１０６と、処理後変調信号から、第２特徴量を抽出する第２抽出手段１０７と、第２特徴量に基づいて、処理後変調信号の変調方式候補ごとに正判定確率と誤判定確率とを含む第２確率情報を算出する第２算出手段１０８と、を具備する。【選択図】図１
【課題】未知語への対応が可能であり、音声対話や音声検索からの要求に耐えうる高い音素識別精度を有する調音特徴抽出装置、調音特徴抽出方法、及び調音特徴抽出プログラムを提供する。【解決手段】調音特徴抽出装置では、入力部２０１より入力された音声がＡ／Ｄ変換部２０２においてデジタル変換され、特徴分析部２１０においてフーリエ解析及びフィルタリングされた結果、音声スペクトルデータが得られる。次いで、調音特徴抽出部２２０において、調音特徴の時系列データである調音特徴系列が抽出される。そして調音運動修正部２３０において、調音特徴系列の変位成分より速度成分と加速度成分とが抽出され、さらに各成分に基づき、ニューラルネットワークを経ることにより、調音運動が修正される。そして修正された調音運動に基づき、単語分類部２０４において該当する単語が検索され、音声認識処理が実行される。【選択図】図２
【課題】限られたメモリを有するシステムにおいて、トレーニングデータセットを使用してデータを分類する。【解決手段】模範学習（ＥＬ）手順をトレーニングデータセットに適用し、メモリのサイズに適合する模範データセットを生成する。ＥＬ手順は、エントロピーベース模範学習（ＥＢＥＬ）手順と、高度ブロードバンド対応学習（ＡＢＥＬ）手順とから構成されるグループから選択される。模範データセットは、システムデータにより取得され分類するのに用いられる。【選択図】図１
【課題】複雑で、長時間の時系列データを、容易に学習し、滑らかな時系列データを生成する。【解決手段】教師データ分割部１２は、時系列データである教師データを、一部がオーバラップする複数のモデル学習用データに分割する。学習部１４は、１つのモデル学習用データを、１つの学習モデルに割り当て、学習モデルの学習を、その学習モデルに割り当てられたモデル学習用データを用いて行う。コネクティビティ算出部１６は、１つの学習モデルが生成する時系列データの最後の一部分と、他の１つの学習モデルが生成する時系列データの最初の一部分との誤差を、１つの学習モデルの後に、他の１つの学習モデルが接続する適切さを表すコネクティビティとして算出する。本発明は、例えば、時系列データの学習、及び生成に適用できる。【選択図】図１
a)を用いて生成される生成時系列データとしての経路（以下、生成経路ともいう）を模式的に示している。【０４３４】図１９Ｂにおいて、生成経路は、位置P1からP2までの経路ではあるが、図１９Ａの教示経路とは異なる経路になっている。【０４３５】すなわち、生成経路は、５つの経路Q'1
【課題】患者血液を試料として高い精度で客観的に統合失調症と双極性障害とを区別して診断できる手段を提供すること。【解決手段】統合失調症と双極性障害の判別方法は、生体から分離された試料における、特定の１２種類の遺伝子群の発現量を指標とする。【効果】高い精度で客観的に統合失調症と双極性障害とを区別して診断することができる。検出の感度（真陽性率）及び特異度（真陰性率）が両方とも８０％以上となることが実際の多数の検体を用いて確認された。血液を検体として利用できるので、簡便に実施することができる。【選択図】図１
【課題】機械学習システムの学習に重要なデータのみを選択して蓄積することが可能な学習データ管理装置及び学習データ管理方法を提供する。【解決手段】学習データ管理装置は、制御対象機器に関する状態情報とその機器に対する所定の設定の組を学習データとして蓄積する記憶部５１と、状態情報取得部３により新たな状態情報が取得されたとき、記憶部５１に蓄積されている学習データのうち、所定の設定に関連する学習データの数から、新たな状態情報を、機械学習システムに入力して求められた制御対象機器の所定の設定の推薦度の確からしさを表す確信度を算出する確信度算出部５５と、確信度が機械学習システムを学習する必要があることを示す所定の基準を満たすとき、新たな状態情報と所定の設定の組を学習データとして記憶部５１に蓄積し、確信度が所定の基準を満たさないとき、新たな状態情報を棄却するデータ蓄積判定部５６とを有する。【選択図】図２
【課題】被写体が鮮明に写っているか否かを確実に評価できるようにする。【解決手段】被写体抽出部２１は、入力画像を用いて、入力画像における被写体の含まれる領域を示す被写体マップを生成し、判定部２２に供給する。判定部２２は、入力画像と、被写体抽出部２１からの被写体マップとを用いて、入力画像上の被写体の領域のぼけ具合を求め、そのぼけ具合に基づいて、入力画像のスコアを算出する。このスコアは、入力画像において、被写体が鮮明に写っている度合いを評価する指標とされる。本発明は、撮像装置に適用することができる。【選択図】図１
【課題】異常要素を簡易且つ精度よく検出する。【解決手段】基準用ワークに溶接部を形成すると共に、その際の溶接状態に関する基準用状態データを取得し、基準用状態データを正規化することで基準用正規化データを求め、基準用正規化データに基づいてＭＴシステムのＳＮ比を算出し、このＳＮ比をニューラルネットワークに教師データとして適用する（Ｓ１１～１５）。そして、かかるＳＮ比の適用を複数の基準用被加工物に対して実施することで、ニューラルネットワークモデルを構築する（Ｓ１６）。続いて、加工用ワークに溶接部を形成すると共に、その際の溶接状態に関する加工用状態データを取得し、加工用状態データを正規化することで加工用正規化データを求め、加工用正規化データに基づいてＭＴシステムのＳＮ比を算出し、このＳＮ比及び構築したニューラルネットワークモデルに基づいて異常要素を検出する。【選択図】図７
【課題】プロセスのばらつきを考慮したパターンの形状を高精度に予測することができるパターン予測方法、プログラム及び装置を提供する。【解決手段】このパターン予測方法は、第１のニューラルネットワークを用いて、第１のパターンを所定のプロセス条件で転写して形成すべき第２のパターンの形状データから、前記プロセス条件を変動させて前記第１のパターンを転写して形成される転写パターンが許容範囲内に収まるように、前記第１のパターンを前記所定のプロセス条件で転写する際の前記第２のパターンの目標となるターゲットパターンの形状データを求める第１のステップと、第２のニューラルネットワークを用いて、前記ターゲットパターンを前記所定のプロセス条件で形成するための新たな第１のパターンの形状データを求める第２のステップとを含む。【選択図】図１
【課題】簡易な処理でカラーフェリアを生じないカラー補正技術を提供する。【解決手段】中間画像作成部７１により、入力画像中の高彩度画素の画素値が無彩色に置換される。補正値算出部７２は、中間画像を取得し、中間画像に基づきカラー補正値を算出する。カラー補正部７３は、算出されたカラー補正値に基づき入力画像に対してカラー補正を施す。【選択図】図４
【課題】高次元特徴空間での識別処理による識別率の低下、計算量の増大、使用メモリの増大を解決するために、高精度、高速、省メモリを目的とした効率的な特徴空間の次元削減を行う。【解決手段】辞書生成用特徴パターン群を用いて、多項式ニューラルネットワークにより二次関数を学習し、二次関数の主要成分を保存する部分空間を選択することにより、特徴空間の次元を削減する。初期係数設定ステップ４２、係数修正ステップ４３では、二次関数を識別関数として用いた場合の損失関数の値が小さくなるように、勾配降下法又は確率的勾配降下法により係数を修正する。基底ベクトル導出ステップ４４は、二次関数の二次の項の二次形式の行列の固有ベクトルと、一次の項の係数ベクトルを導出する。次に、射影行列導出ステップ４５は、固有ベクトルと係数ベクトルとの中から主成分となる１つ以上のベクトルを選択し、選択されたベクトルによって生成される部分空間を新たな特徴空間として生成する。【選択図】図４
【課題】エンジン回転速度を変更するエンジンコマンドを予測してかつコマンド以前に航空機用ガスタービンエンジンのブレード先端間隙を調整する方法及びシステムを提供する。【解決手段】エンジンコマンド以前にシュラウド７２を膨張又は収縮させることによって先端間隙ＣＬを調整し始める時点を決定するステップを含むことができ、またエンジンコマンドを暗示する監視航空機及び／又は航空機乗員データに基づくことができる。航空機及び／又は航空機乗員データは、航空機乗員と航空交通管制官又は航空交通管制代行装置との間の通信を含むことができる。先端間隙ＣＬを調整し始める時点を決定するステップは、その航空機用ガスタービンエンジンの運転経験並びに或いはその航空機用ガスタービンエンジンを含む航空機の及び又は他の航空機の他のジェットエンジンの運転経験を用いることができる学習アルゴリズムを使用するステップを含むことができる。【選択図】図２
【課題】本発明は、パススケジュールテーブル（圧延条件テーブル）のメンテナンス性の向上を図ることができる圧延条件演算装置、該方法および圧延システムを提供する。【解決手段】本発明では、圧延装置１の圧延条件を設定するための圧延条件パラメータを、圧延装置１によって製造される製品の品種に応じて区切った複数の層別についてそれぞれ演算する圧延条件演算装置２であって、圧延装置１における複数の実績データに基づいて自己組織化マップ法を用いることによって、複数の実績データを代表する所定数の代表パターンを求める代表パターン演算部２２１と、代表パターン演算部２２１で求めた各代表パターンに基づいて、複数の層別における各圧延条件パラメータをそれぞれ求める圧延条件演算部２２２とを備える。【選択図】図１
【課題】前席後席共用の熱交換器を用いて、複数の空気通路の吹出空気温度を独立して制御できるエアミックスドアの開度の制御量である開度補正値ＳＷＳｄＦｒ（またはＳＷＳｄＲｒ）を線形式やニューラルネットワークを用いずに算出する。【解決手段】前席側の目標風量比率ＳＷＦｒと後席側の目標風量比率ＳＷＲｒの差と、吹出口モードの開度で形成された二次元線図パターンにおいて、現入力値における実制御座標点ｐｘを特定する。このｐｘでのマップとなるモデル制御パターンＰｘは、周辺の被モーフィング座標点ｐｂ、ｐｃ、ｐｆのモデル制御パターンＰｂ、Ｐｃ、Ｐｅから合成する。合成に際しては、被モーフィング座標点ｐｂ、ｐｃ、ｐｆと実制御座標点ｐｘ間の距離を重み付けに用いて合成する。合成されたモデル制御パターンＰｘから、現目標風量比率のときのエアミックスドアの開度補正値を読み取る。【選択図】図１７
【課題】シャントの狭窄度合を数値化することによって医師の診断を支援し、同時に血液透析患者自身による自己検診にも役立てられる血管狭窄度合い判定プログラムを提供すること。【解決手段】採集された血流音信号Ｓから脈拍音エネルギーのデータＤ１を得るための脈拍音エネルギーデータ取得手順Ｐ１と、該血流音信号Ｓを周波数分析処理して周波数スペクトル包絡データＤ２を得るための周波数分析処理手順Ｐ２と、手順Ｐ１、Ｐ２により得られた脈拍音エネルギーならびに周波数スペクトル包絡の各データＤ１、Ｄ２をパラメータとして用いて血管の狭窄度合いを判定するための狭窄度合い判定手順Ｐ３とをコンピュータもに機能させるプログラムとする。【選択図】図１
【課題】患者血液を試料として高い精度で客観的に統合失調症を診断することができる手段を提供すること。【解決手段】統合失調症の検出方法は、生体から分離された試料における、特定の１０種類の遺伝子群の発現量を指標とする。【効果】高い精度で客観的に統合失調症を診断することができる。検出の感度（真陽性率）及び特異度（真陰性率）が両方とも８０％以上となることが実際の多数の検体を用いて確認された。血液を検体として利用できるので、簡便に実施することができる。【選択図】図１
【課題】リアルタイム・高精度で簡易に配管の亀裂の有無・大きさ、及び配管の亀裂から漏洩するガスの圧力を診断する。【解決手段】配管が発する音を録音し録音した音のパワースペクトルを得る測定手段と、パワースペクトルのデータを用いてニューラルネットワークにより配管の亀裂の有無及び亀裂の大きさを診断するモデルを作成するモデル作成手段と、記憶手段と、配管の亀裂の有無及び亀裂の大きさを診断する亀裂診断手段と、亀裂診断手段により配管に亀裂があると診断された場合にパワースペクトルのデータに対してＫ近傍法を用いることにより配管の亀裂から漏洩するガスの圧力を診断する圧力診断手段と、を有する配管亀裂診断装置。【選択図】図２
【課題】規模拡張性があり、かつ、汎化特性を有するパターン学習モデルを得ることができるようにする。【解決手段】学習モジュール１０1ないし１０Nは、入力データを用いて、パターン学習モデルの複数のモデルパラメータを更新する更新学習を行う。モデルパラメータ共有部２０は、学習モジュール１０1ないし１０Nの各学習モジュールが更新したモデルパラメータを、学習モジュール１０1ないし１０Nに共有させる。パターン分類部１１１は、更新学習後のパターン学習モデルのモデルパラメータを、学習モジュール１０1ないし１０Nそれぞれから取得し、モデルパラメータ距離に基づく分類を行う。本発明は、例えば、時系列パターンの学習等に適用できる。【選択図】図１２
【課題】規模拡張性があり、かつ、汎化特性を有するパターン学習モデルを得ることができるようにする。【解決手段】学習モジュール１０1ないし１０Nは、入力データを用いて、パターン学習モデルの複数のモデルパラメータを更新する更新学習を行う。モデルパラメータ共有部２０は、学習モジュール１０1ないし１０Nに、モデルパラメータを共有させる。新たな学習データが入力データとしてパターン学習部１１１に供給された場合、モジュール作成部１２１は、その新たな学習データに対応する新たな学習モジュールを作成する。そして、新たな学習モジュールを含む全ての学習モジュールで更新学習後、モジュール統合部１２３は、類似性評価部１２２による学習モジュール間の類似性に基づいて、学習モジュールの統合の可否を判定し、学習モジュールの統合を行う。本発明は、例えば、時系列パターンの学習等に適用できる。【選択図】図１２
【課題】規模拡張性があり、かつ、汎化特性を有するパターン学習モデルを得ることができるようにする。【解決手段】学習モジュール１０1ないし１０Nは、入力データを用いて、パターン学習モデルの複数のモデルパラメータを更新する更新学習を行う。モデルパラメータ共有部２０は、学習モジュール１０1ないし１０Nに、モデルパラメータを共有させる。共有強度制御部１１２は、学習モジュール１０1ないし１０Nそれぞれについて、学習モジュール１０jから学習モジュール１０iへの影響の強さを表す共有強度βijを、更新学習により複数のモデルパラメータを更新したとき学習モジュール１０iの学習誤差Eiを最小化するように更新する。本発明は、例えば、時系列パターンの学習等に適用できる。【選択図】図１２
【課題】複数の入力と、それぞれの１つが該複数の入力のそれぞれの１つと関連付けされた複数のデンドライトとを含む人工ニューロンを提供する。【解決手段】人工ニューロンは、入力部とそれぞれの１つが入力部のそれぞれの１つに関連付けされたデンドライト７００とを含む。それぞれのデンドライトはそれぞれの重みのべき級数７３０を含む。べき級数の所定の累乗内の重みは最大射影を示す。それぞれの累乗は少なくとも１つのスイッチも含み、射影内のホールを識別する。最大射影を提供することによって、線形のスケーリングが最大射影に提供され、また準線形のスケーリングが人工ニューロンに提供されると同時に、関連付けの損失のない圧縮が可能にされる。このため、ヘテロ連想及び／又は自己連想の呼び出しが、入力の関数として幾何学的スケーリングを必要とせずに、多数の入力に対して提供される。【選択図】図１２
【課題】膨大な入力変数等のスケーリング問題を解決するための人工ニューロンを提供する。【解決手段】人工ニューロン７００は、入力及び樹状突起を含み、樹状突起のそれぞれは、入力のそれぞれと連合（関連付け）される。各樹状突起は、重みのべき級数を含み、べき級数の各重みは、連合されたべきに対する連合されたカウントを含む。重みのべき級数は、好ましくは、重みの２を底とするべき級数であり、この２を底とするべき級数の各重みは、ビット位置を表す連合されたカウントを含む。連合されたべきに対するカウントは、統計的カウントである。より具体的には、樹状突起は、シーケンシャルに順序付けられ、重みのべき級数は、一対の重みの第１及び第２のべき級数を含む。第１のべき級数の各重みは、先行の樹状突起の連合の関数である第１のカウントを含み、且つ、第２のべき級数の各重みは、次の樹状突起の連合の関数である第２のカウントを含む。【選択図】図７
【課題】表示装置に表示される色をより正確に表色値として表すことが可能なカラー画像評価システムを提供する。【解決手段】カラー画像評価システムは、第１の表色値に基づく入力信号を表示装置に出力する手段と、入力信号に基づいて表示装置の表示部から出力される光を分光して該光のスペクトルを生成する分光手段と、分光手段によって生成されたスペクトルから、第１の表色値と同じ表色系の第２の表色値を生成する手段と、第１の表色値及び第２の表色値を表示ユニットに表示させる手段と、を備えている。【選択図】図１
【課題】前席空調が後席空調に及ぼす温度的な悪影響を補正するための影響補正項Ｋを線形式やニューラルネットワークを用いずに算出する。【解決手段】前席と後席の内気センサが検出した温度差と吹出口モードとで形成された二次元線図パターンに多数のモデル制御点ｐａ、ｐｂ、ｐｃ、ｐｄ、ｐｅ、ｐｆを設定し、現入力値における実制御座標点ｐｘを特定する。このｐｘでのモデル制御パターンＰｘは、予めメモリに格納された被モーフィング座標点ｐｂ、ｐｃ、ｐｅのモデル制御パターンＰｂ、Ｐｃ、Ｐｅから合成する。合成に際しては、被モーフィング座標点ｐｂ、ｐｃ、ｐｅと実制御座標点ｐｘ間の距離を重み付けに用いて、モーフィング手法により合成する。合成されたモデル制御パターンＰｘから、現内外気ドア目標開度のときの影響補正項Ｋを読み取る。【選択図】図１９
【課題】予測精度の高い判別式を得ることができる学習装置を提供する。【解決手段】学習手段２１は、記憶装置３０から、属性データとラベル情報とを含む訓練データを入力する。学習手段２１は、訓練データの属性データとラベル情報とに基づいて初期予測モデルを生成し、初期予測モデルを判別関数として、判別関数と前記ラベル情報とから、判別関数により微分可能であり、かつ、単調な凸関数である損失関数の勾配を求める。学習手段２１は、勾配を訓練データの各サンプルでのラベル情報とみなして、属性データと勾配とから予測モデルを求め、求めた予測モデルに基づいて、判別関数を更新する。【選択図】図１
【課題】高い検査精度の外観検査を短時間で実現する。【解決手段】色抽出部５は、正常状態の検査対象物を撮像したＲＧＢカラー画像について、ＲＧＢの各座標値を特徴量とする学習データを画素ごとに作成する。分類部２は、各学習データを競合学習型ニューラルネットワーク１に入力して学習させ、クラスタリングマップを作成する。学習後、分類部２は、競合学習型ニューラルネットワーク１に再度入力させた学習データごとに、クラスタリングマップ上の各ニューロンにおいてユークリッド距離を求め、各ニューロンについてユークリッド距離のリストを作成する。その後、分類部２は、各ニューロンについて、上記リストの最大値を分散とし、重みベクトルを平均ベクトルとして定義したガウス関数を設定する。その後、分類部２は、学習データごとに全ニューロンのガウス関数値総和を求め、全学習データに関するガウス関数値総和の最小値を下限閾値に設定する。【選択図】図１
【課題】被験者の精神状態を客観的に評価することができる精神状態評価装置及び精神状態評価方法を提供する。【解決手段】本形態装置１１は、脳波信号を採取するための頭部装着部１０１と、脳波信号を電気的に増幅する増幅部２０１と、増幅された信号を解析等する本体部３０１と、この本体部３０１に接続されたキーボード３５１と、モニタと３２１と、マウス３３１と、大容量のハードディスク３４１と、を備えてなる。本体部３０１は、プログラムを内蔵させたコンピュータによって構成されており、該コンピュータは、演算処理を行うＣＰＵ３１１ａと、このＣＰＵ３１１ａの作業領域等となるＲＡＭ３１１ｂと、制御プログラム等を記録するＲＯＭ３１１ｃと、キーボード３５１、モニタ３２１、マウス３３１、ハードディスク３４１及び増幅部２０１と情報のやり取りを行うためのインターフェイス３１１ｄと、を有する。【選択図】図１
【課題】上下水道施設を安全、安心かつ効率的に運用・管理するために必要なノウハウの蓄積と活用する運用ノウハウを自動抽出するプラント制御装置を提供する。【解決手段】上下水道施設のプロセスデータの入出力等を行う制御用コントローラ・データＩ／Ｏ手段３と、収集したすべてのデータを保存するデータベース手段４と、プロセスデータに基づいて対象データが上下水道処理プロセスのどのプロセスであるかを判別する対象プロセス絞込み手段５と、判別された対象データが上下水道処理プロセスのどのプロセスかという情報からデータ間の相関関係を解析するデータ相関解析手段６と、解析したそのデータ間の相関関係とからデータ間における変動またはそれに関する制御目標値を設定し、操作に関するノウハウおよび知識を含む前記プロセスデータをデータの範囲ごとに分類することにより抽出する知識抽出手段７とを有する。【選択図】図１
【課題】マスクパターンの補正を行うパターンデータ作成方法に関し、補正の効率及び精度を向上させる。【解決手段】フォトマスクに配置するマスクパターンのデータを作成するパターンデータ作成方法であって、与えられたマスクパターンの複数箇所のエッジの位置を、所定の確率密度分布に従って移動させることで、前記マスクパターンの寸法値と異なる寸法値を有するテストマスクパターンを作成し、前記テストマスクパターンを配置したテストマスクを用いてウエーハを露光し、前記ウエーハ上にウエーハパターンを形成し、前記ウエーハパターンの寸法値を測定する、ことで測定された前記ウエーハパターンの寸法値を取得し、前記ウエーハパターンの寸法値と前記テストマスクパターンの寸法値との関係を求め、前記関係を利用して、所定の寸法値を有するウエーハパターンが得られる寸法値を有するマスクパターンを作成することを特徴とするパターンデータ作成方法。【選択図】図１
【課題】異常要素を簡易且つ精度よく検出することができる移動体の異常検出方法を提供する。【解決手段】基準用車両の走行時の音及び振動に関する基準用データを取得し、基準用データに基づいて基準用ＲＭＳ値を求め、基準用ＲＭＳ値に基づいてＭＴシステムのＳＮ比を算出し、このＳＮ比をニューラルネットワークに教師データとして適用する（Ｓ１１～１４）。そして、かかるＳＮ比の適用を基準用被加工物に対して繰り返し実施することで、ニューラルネットワークモデルを構築する（Ｓ１５）。続いて、検出用車両の走行時の音及び振動に関する検出用データを取得し、検出用データに基づいて検出用ＲＭＳ値を求め、検出用ＲＭＳ値に基づいてＭＴシステムのＳＮ比を算出し、このＳＮ比及び構築したニューラルネットワークモデルに基づいて異常要素を検出する。【選択図】図８
【課題】異常要素を簡易且つ精度よく検出することができる機械システムの異常検出方法を提供する。【解決手段】基準用機械システムの作動状態に関する基準用状態データを取得し、この基準用状態データを正規化することで基準用正規化データを求める。求めた基準用正規化データに基づいてＭＴシステムのＳＮ比を算出し、このＳＮ比をニューラルネットワークに教師データとして適用する（Ｓ１１～１４）。そして、かかるＳＮ比の適用を繰り返し実施することで、ニューラルネットワークモデルを構築する（Ｓ１５）。続いて、検出用機械システムの作動状態に関する検出用状態データを取得し、この検出用状態データを正規化することで検出用正規化データを求める。求めた検出用正規化データに基づいてＭＴシステムのＳＮ比を算出し、このＳＮ比及び構築したニューラルネットワークモデルに基づいて異常要素を検出する。【選択図】図７
【課題】条件ベースの保守（ＣＢＭ）を提供すること。【解決手段】資産システムの高性能条件監視のための方法は、複数の自動連想ニューラルネットワークを使用して、複数の動作レジームのうちの少なくとも１つの中の少なくとも１つのセンサで感知された実際の値の推定を求めること、推定感知値と、複数の自動連想ニューラルネットワークのそれぞれから少なくとも１つのセンサで感知された実際の値との間の残差を求めること、ファジィ監視モデルブレンダを使用することによって残差を組み合わせること、組み合わせた残差に対して障害診断を実施すること、および組み合わせた残差の解析によって資産システムの動作の変化を判定することを含む。必要なら、警報が供給される。スマートセンサシステム（１０）は、本発明の方法を実施するオンボード処理装置（１１）を含む。【選択図】図１
【課題】探索範囲を的確に設定し、目標物探索の処理負荷を軽減することが可能な目標物検出システムを提供する。【解決手段】探索対象画像上の各画素を、目標物が見つかる可能性が高い領域である探索対象領域か、目標物が見つかる可能性が低い領域である探索非対象領域のいずれかに事前に設定する。同一テンプレート画像について、角度が異なる８つのパターンを用意しておき、まず、テンプレート画像の１つを用いて、探索対象画像上の探索対象領域に対して、角度に依存しないパターンマッチングを行う。角度に依存しないパターンマッチングで適合となった場合は、さらに、角度が異なる８つのパターンそれぞれを用いて、探索対象画像上の探索対象領域に対して、角度に依存したパターンマッチングを行う。角度に依存したパターンマッチングで適合となった場合は、目標物を検出したとして結果を出力する。【選択図】図１１
【課題】ロボット等のエージェントが、汎化が可能な範囲で目標をたて、その目標を達成する行動を、迅速にとる。【解決手段】生成装置２０では、時系列データ予測部２１が、時系列データを予測するための予測モデルとしてのRNNを用い、時系列データの入力に対して、時系列データの予測値を求める。さらに、目標決定部２２が、時系列データの予測値に基づき、時系列データの目標値を決定し、誤差計算部２３が、予測値の、目標値に対する誤差を計算する。そして、時系列データ探索部２４が、予測値の誤差を減少させる、RNNへの時系列データの入力である誤差減少データを探索する。本発明は、例えば、ロボット等のエージェントを制御する場合に適用できる。【選択図】図１
【課題】時系列データの時系列パターンを適切な要素パターンに分けた学習を、容易に行う。【解決手段】データ抽出部２は、ウインドウの位置をずらすことで、時系列データから、例えば、N個のモデル学習用データを抽出し、i番目の各モデル学習用データを、学習モジュール１０iに分配する。学習モジュール１０1ないし１０Nは、モデル学習用データを用いて、パターン学習モデルを定義するモデルパラメータを更新する更新学習を行う。モデルパラメータ共有部２０は、学習モジュール１０1ないし１０Nに、モデルパラメータを共有させる。本発明は、例えば、時系列パターンの学習等に適用できる。【選択図】図１
【課題】バーチャル測定の精度を良好に保持することができる自動バーチャル測定のシステムおよびその方法を提供する。【解決手段】自動バーチャル測定のシステムは、プロセスデータを基に第１のワークを生産する第１のプロセス装置２０ａと、プロセスデータを用いてそれぞれ生産したワークの実測データである複数の履歴測定値と、第１のワークの第１の実測値とを有する第１の測定装置２２ａと、履歴プロセスデータおよび履歴測定値を収集する第１の自動バーチャル測定サーバ３０ａと、履歴プロセスデータおよび履歴測定値を用いてバーチャル測定を構築するモデル構築サーバ６０と、第２のプロセスデータを基に第２のワークを生産する第２のプロセス装置２０ｂと、第２のワークの第２の実測値を測定する第２の測定装置２２ｂと、バーチャル測定モデルを用いて第２のワークのバーチャル測定を行う第２の自動バーチャル測定サーバ３０ｂとを含む。【選択図】図１
【課題】積演算装置及び積和演算装置における構成を簡素化し、これらの装置を含む回路全体の面積に対する積演算装置及び積和演算装置の占有面積を小さくする。【解決手段】端子Ａ・Ｂを有する抵抗変化型可変抵抗素子１の、端子Ａに被乗数に対応するパルス幅Ｔｉの単一電圧パルスを入力し、端子Ｂに乗数に対応するパルス周波数Ｆｉの電圧パルス列を入力することにより、被乗数と乗数との積演算の結果に対応するＦｉ・Ｔｉに応じたＰＷＭ（PulseWidthModulation）信号が出力される。【選択図】図１
【課題】本発明の目的は、計測対象プラントの正確なプラント状態の把握とプラント制御性能の向上を図るプラントのデータ処理装置を提供する。【解決手段】プラントのデータ処理装置は、計測対象のプラントの状態量を計測したプラントの計測信号をデータ処理装置に取り込む外部入力インターフェイスと、計測したプラントの計測信号を保存する計測信号データベースと、モデル入力または計測されたプラントの計測信号を入力として計測対象の前記プラントのプラント特性を模擬するモデルと、モデルで模擬したモデル出力がモデル出力の目標値を達成するように前記モデルに与えるパラメータを学習する学習部と、学習部による学習結果に基づいて前記プラントの計測信号からノイズ及び計測器のドリフトを除去する処理信号を演算する処理部と、処理部で演算した処理信号をこのデータ処理装置から外部に出力す
【課題】導電性材料からなる検査対象物の亀裂を渦電流表示を判定して的確に評価する。【解決手段】事前設定された一定または可変の周波数をもつ交番電磁場を試験対象物に作用させ、試験対象物の表面区域で事前設定された複数の平行な測定トラックに沿って試験対象物で誘導される複数の渦電流を検出し、複数の渦電流信号を準備し、このとき各々の渦電流信号が１つの測定トラックに割り当てられ、複数の渦電流信号を予備処理し、測定トラック、周波数、および測定トラックに沿った位置の関数として予備処理された測定量を準備し、これを演算処理し、複数の予備処理された測定量に対して振幅および／またはトラック位置が補正された複数の合成された亀裂信号を準備する手順に基づいて、亀裂を評価する。【選択図】図１
【課題】少ない計算量で確実に外れ値を検出する。【解決手段】外れ値検出装置は、学習データを記憶する記憶部１と、μ－ε－ＳＶＲにより学習データから各データのラグランジュ乗数を求めるＳＶＲ計算部２と、ラグランジュ乗数が最大となるデータを外れ値の候補とする外れ値候補選択部３と、ラグランジュ乗数の総和が上限値より小さいかどうかを判定するラグランジュ乗数総和上限判定部４と、ラグランジュ乗数の総和が上限値と等しい場合に、外れ値候補選択部３で選択されたデータを外れ値として学習データから除去する外れ値除去部５と、ラグランジュ乗数の総和が上限値より小さくなるまで、外れ値を除去した後の学習データについて処理を繰り返し実行させる処理制御部６とを有する。【選択図】図１
【課題】医師が患者に対するＰＥＧ（経皮的内視鏡下胃瘻造設術）の施行の是非を判断するに足る充分な予測結果を得ることができるＰＥＧ施行患者の予後の予測装置を提供すること。【解決手段】既にＰＥＧを施行した第１の患者に関する予測入力因子および予測出力因子をＡＮＮ（人工ニューラルネットワーク）に適用して算出された予後予測式を記憶する予後予測式記憶部１４と、第２の患者に対するＰＥＧの施行の是非を判断するための、該第２の患者に関する診断入力因子を入力し、前記予後予測式記憶部１４に記憶された前記予後予測式を参照して、前記診断入力因子に応じた診断出力因子を算出し、算出した前記診断出力因子を出力する処理部１６と、を備えること。【選択図】図１
【課題】室内における人の存否を正確に判断し、照明器具の点滅および調光を適切に制御する。【解決手段】室内に設置された１ないし複数の照明器具Ｌ１～Ｌｎと、室内を時系列に順次撮像する撮像装置１と、撮像した画像データに基づいて、室内における人の存否を判断する判断装置２と、人の存否に応じて照明器具Ｌ１～Ｌｎの点滅および調光を制御する照明制御装置３を備える。判断装置２は、撮像した画像データからキャンセルする第１のテクスチャデータを設定する設定部２１と、画像データ及び第１のテクスチャデータを記憶する記憶部２２と、画像データの差分を順次演算することにより、室内において移動する第２のテクスチャデータを抽出する演算部２３と、第１のテクスチャデータと前記第２のテクスチャデータの一致、不一致に応じて、室内における人の存否を判断する判断部２４と、撮像装置１によって撮像した画像を表示する表示部２５から構成される。【選択図】図１
【課題】異常として検知すべき異常音に類似する作業音による誤報を低減することができる異常検知装置を提供する。【解決手段】ニューラルネットワークのモデルを用い、検出データＡに基づいて監視対象の状態を診断し（ステップＳ１１）、ニューラルネットワークのモデルで異常と診断された場合に、検出データＡとニューラルネットワークのモデルの中間層とのベクトル距離のうちの最小のベクトル距離ｒを計算し（ステップＳ１４）、誤報リストに保存されている過去の誤報データＥｉと検出データＡとのベクトル距離Ｒｉを計算し（ステップＳ１５）、誤報データＥｉと検出データＡとのベクトル距離Ｒｉと判定値ｒ／ｃとを比較し（ステップＳ１６）、検出データＡと誤報データＥｉとのベクトル距離Ｒｉが判定値ｒ／ｃ以下である場合に、過去に類似の誤報があったと判断する（ステップＳ２０）。【選択図】図３
【課題】より多くの時系列パターンを学習、予測できるようにする。【解決手段】変換部１２が、ロボット２から取得されたモーター８１に関する８次元のデータｍtと視覚センサー８２に関する２次元のデータＳtを、グループ毎に、１峰性の確率分布のより高次元のモーター８１に関する６４次元のデータＸi（ｔ）と視覚センサー８２に関する３６次元のデータＸi（ｔ）に変換する。リカレントニューラルネットワーク１１が、高次元のデータＸi（ｔ）から重み付け係数に基づいて、グループ毎に合計が１になるように、モーター８１に関する６４次元の予測値Yi（ｔ）と視覚センサー８２に関する３６次元の予測値Yi（ｔ）を演算する。【選択図】図１
【課題】ソフトウェアを用いることなく識別演算処理を実現する識別装置を提供する。【解決手段】識別すべき所定領域の境界線を複数の近似直線で近似し、各近似直線について当該近似直線を境界線として分割された２つの領域のうち、所定領域を含む領域に入力があるか否かをそれぞれ識別する第１の識別演算回路と、第１の識別演算回路から出力される各近似直線に係る識別結果に基づいて、入力が所定領域内にあるか否かを識別する第２の識別演算回路とを備え、識別演算をソフトウェアを用いることなく回路素子のみで行うことができるようにする。【選択図】図１
【課題】証明写真を印刷する過程におけるユーザの負担が大きかった。【解決手段】対象画像上における略正面向きの顔画像の検出を行なう顔画像検出部と、上記顔画像検出部によって略正面向きの顔画像が検出された場合に、上記対象画像と、上記対象画像上の顔画像を証明写真として印刷可能であることを示す特定の表示とを所定の出力対象に出力する出力制御部とを備える顔画像出力制御装置とした。上記出力制御部は、上記顔画像検出部によって対象画像から略正面向きの顔画像が複数検出された場合には、当該検出された複数の顔画像の中から所定の基準に基づいて一つの顔画像を選択し、当該選択した顔画像を証明写真として印刷可能であることを示す特定の表示を出力する。【選択図】図２
【課題】ラベルの事前分布の偏りをコストに直接反映したブースティングを行うことで、ラベルに偏りがあるデータに対する高精度の分類器を構成できる学習システムを提供する。【解決手段】ラベルの分布が異なるデータの学習方法において、データを用いて学習する第１の工程と、データの事前分布にしたがってコストを求める第２の工程と、コストと第１の工程で得られた学習結果とを考慮して学習する第３の工程と、を設ける。【選択図】図２
【課題】あらゆる期間・季節で需要予測精度の向上が可能な可変的予測モデル構築方法等を提供することである。その効果として、需要家の需要に合わせて計画を実現し、需要と供給の同時同量を達成して事業リスクの低減、設備の有効利用を行うことを可能とする。【解決手段】端末１１は、データベース１３に過去の時系列データを入力、蓄積する。端末１１は、データベース１３に蓄積した時系列データに補正を加えた学習データを用いて、７～７０日の複数の学習期間毎に適切な予測モデルを構築し、各学習期間のモデル化精度評価を行う。各学習期間のモデル化誤差を比較し、予測精度が最も高い最適な学習期間、予測モデルを選択する。選択した予測モデルを用いて需要予測を実行する。【選択図】図４
【課題】半導体表面の検査では、損傷の形状が類似していても異なる輝度での微小な明暗を識別する必要があり、従来の２値化処理を伴う画像の判定方法では同一形状でも輝度の異なる損傷は識別できないという問題があった。【解決手段】輝度情報を含んだ検査画像に対してニューラルネットワーク演算による既知の損傷パターン照会を行ない、さらに回転角ごとに検査画像を変換して損傷パターン照会を行なった出力結果を、目視検査における検査員への支援情報として提供する。【選択図】図１
【課題】簡単な構成にして燃料性状に拘わらず空燃比を適正に推定可能な内燃機関の空燃比制御装置を提供する。【解決手段】ニューラルネットワークにより内燃機関の状態を示す複数のパラメータを入力して推定モデルに従い実空燃比を推定するに際し(S28)、予め推定モデル設定手段により燃料の燃料性状に応じて上記推定モデルを学習し複数設定しておき、燃料性状判定手段により判定された燃料の燃料性状に従って(S12～S22)、推定モデルを適宜選択する(S24,S26)。【選択図】図２
【課題】オブジェクトの検出に多くの時間を要していた。【解決手段】入力画像から所定のオブジェクトを検出するオブジェクト検出装置であって、上記入力画像における画像領域のうち上記オブジェクトに対応する色域に属する画像領域以外の画像領域の画素値を、所定の代表値に置き換える変換部と、上記置き換えが実行された入力画像上に検出窓を設定し、当該検出窓内における画素値のばらつきを求めるとともに、当該ばらつきが所定値以上である場合に、当該検出窓内の画像を対象として上記オブジェクトの有無を判定する判定部とを備えるオブジェクト検出装置とした。【選択図】図２
【課題】複数音の混在パターンから複数の音源の種類を識別することが可能な複数音識別装置を提供する。【解決手段】複数個の競合学習ニューロン５１と、競合学習ニューロン５１の複数発火と無発火とを検出する制御ニューロン群６０とを備え、制御ニューロン群６０からの出力を用いて、参照ベクトルが入力ベクトルに最も近い競合学習ニューロン５１のみが発火する方向に制御を行い、認識単位時間内に発火頻度が最大になった競合学習ニューロン５１によって、１の音源種類の特定情報を出力した後、特定された音源種類を示す競合学習ニューロン５１の出力を０にして、次の認識単位時間内に発火頻度が最大になった前記競合学習ニューロン５１によって、他の音源種類の特定情報を出力することを特徴とする複数音識別装置１。【選択図】図６
【課題】本発明は、プラント特有のゆらぎ変動を考慮して炭種の判別を正確、且つ迅速に行ない、炭種に対応した石炭焚きボイラの運転を可能にした石炭焚きボイラの炭種判別装置を提供。【解決手段】制御対象の石炭焚きボイラの計測信号をもとに炭種を判別する石炭焚きボイラの炭種判別装置は、制御対象から計測信号を取り込む外部入力インターフェイスと、制御対象から取り込んだ計測信号を保存する計測信号データベースと、制御対象の石炭焚きボイラに操作信号を与えた時に得られる計測信号の値を炭種ごとに推定するモデルと、モデルによって推定したモデル出力がモデル出力の目標値を達成するようにモデル入力の生成方法を学習する学習部と、計測信号データベースに保存された計測信号とモデルによって推定した計測信号との差を推定信号として算出する推定部と、推定部で算出した推定測信号に基づいて炭種又は混炭率を決定する判定部を備えて構成する。【選択図】図１
【課題】作業効率を常に向上させることができるデータ処理装置、プログラムおよびデータ処理方法を提供する。【解決手段】新しく入力されたデータについての特徴量から予測器を用いて最適な処理内容を予測し（Ｓ４）、予測した最適な処理内容についての作業効率を評価し（Ｓ１０）、作業効率が向上すると予想される場合にのみ（Ｓ１１のＹｅｓ）、予測した最適な処理内容をユーザに提示するようにした（Ｓ１２）。これにより、予測器の学習が十分ではなく予測精度が低い場合に、予測した処理内容を逐一ユーザが修正しなければならず、かえって作業効率が落ちることを回避することができるようになるので、作業効率を常に向上させることができる。【選択図】図５
【課題】本発明では、少ない記憶容量で多数の信号パターンを生成することができる新規信号生成装置を提供することを目的とする。【解決手段】本発明に係る新規信号生成装置では、入力層と中間層と出力層とから構成される砂時計型ニューラルネットワークに関して、前記砂時計型ニューラルネットワークへ入力されたデータに基づき、前記出力層からデータを出力する新規信号生成装置であって、前記入力層に入力される教師データと前記出力層から出力される当該教師データとが等しくなるような前記砂時計型ニューラルネットワークの学習を行った結果、前記教師データに関する特徴量を前記中間層の一部を構成する圧縮層からの出力として抽出する特徴量抽出手段と、前記特徴量抽出手段により抽出された前記特徴量を変更したデータを、前記圧縮層からの出力とする信号変更手段と、前記信号変更手段により変更された前記データに基づき、前記出力層からデータを出力する信号生成手段と、を有することを
【課題】将来の運転環境の変化を考慮して油入電気機器の余寿命を高精度に推定可能とした余寿命推定方法を提供する。【解決手段】絶縁紙劣化指標成分量と運転環境とから絶縁紙の平均重合度を推定する平均重合度推定モデルの作成ステップＳ２と、運転環境から劣化指標成分量を推定する絶縁紙劣化指標推定モデルの作成ステップＳ３と、現時点の平均重合度を推定するステップＳ４，Ｓ５と、現時点の劣化指標成分量を推定し、その誤差を補正値として求めるステップＳ７と、上記補正値を用いて将来想定される運転環境の劣化指標成分量を推定するステップＳ８と、推定した劣化指標成分量を用いて、将来想定される運転環境の平均重合度を推定するステップＳ９と、推定した平均重合度から寿命低下率を求め、この寿命低下率と現時点における平均重合度推定値とを用いて余寿命を推定するステップＳ１０と、を備える。【選択図】図１
【課題】ＳＶＭの性能を低下させることなくサポートベクトルを削減できる方法を提供する。【解決手段】既知のラベルを有する初期学習用訓練サンプルの集合を用いてＳＶＭを学習する段階と、前記ＳＶＭの学習により得られたパラメータα値を基に外れ値（０より大きくＣ以下の値）に対応する初期学習用訓練サンプルを求める段階と、該外れ値に対応する初期学習用訓練サンプルを当初の初期学習用訓練サンプルの集合から除去する段階とからなる。【選択図】図１
【課題】煩雑な作業の省力化を図ることができ、従来よりも短時間で最適モデルを構築することができるニューラルネットワーク装置及びそれを用いたロボットカメラ制御装置並びにニューラルネットワークプログラムを提供すること。【解決手段】ロボットカメラ制御装置１は、被写体を撮影するセンサカメラ１０と、被写体の位置を検出する被写体検出装置２０と、被写体を撮影するカメラを有するロボットカメラ３０と、ロボットカメラ３０を操作するロボカメ操作器４０と、ニューラルネットワーク装置１００の学習及びロボットカメラ３０の撮影動作を制御する学習制御装置５０とを備え、学習制御装置５０は、現在時刻以前のデータを入力する際のステップ間隔値及びステップ数を設定する入力層最適化手段１２０を備える。【選択図】図２
【課題】数の限られた画像からより的確な中間画像を生成してより自然な動画像を得ることができる画像移動算出処理方法およびその装置を提供すること。【解決手段】所与の画像をいずれかの解像度で分割し、ニューラルネットワークによる学習により対応領域を抽出しつつ、解像度を高めていって対応点を抽出する。このため、最初はＭ×Ｎの解像度で処理を進めることとし、２つの画像をＭ×Ｎの重ならない矩形領域に分割する（Ｓ４０１）。ここで、便宜上分割される領域は矩形としたが、これに限られずいずれの形態の領域にも分割することができる。分割された各領域について、その領域の特徴を示す特徴量を算出する。【選択図】図４
【課題】本発明の目的は、石炭焚きボイラの排ガス中のガス成分の変化をニューラルネットを用いてシミュレーションする場合に、実機データに含まれる計測誤差に起因した推定誤差を抑制してガス成分の濃度を高精度で推定する石炭焚きボイラのガス濃度推定装置を提供する。【解決手段】ニューラルネットを用いて石炭焚きボイラから排出される排ガス中のガス成分の濃度を推定するガス濃度推定装置は、該ボイラのプロセスデータを格納するプロセスデータベース部と、格納されたプロセスデータからニューラルネットの学習に適したデータを抽出するフィルタリング処理を行なうフィルタリング処理部と、抽出されたニューラルネットの学習に適したデータに基づいてニューラルネットの学習処理を行なうニューラルネット学習処理部と、この学習処理に基づいて前記ボイラから排出する排ガス中のＣＯ濃度又はＮＯｘ濃度を推定処理するニューラルネット推定処理部とで構成。【選択図】図１
【課題】近赤外照明下での顔画像からの瞳孔検出において、照明系を複数用意することなく、誤検出の少ない安定した検出結果を得る。【解決手段】ハフ変換を用いた画像処理で、画像上から目頭及び目尻の特徴を有する画素を抽出する顔特徴点検出手段１と、抽出した目頭及び目尻の画素間を直径とする円領域を処理対象領域として設定する目領域設定手段２と、前記処理対象領域内の画素の縦方向濃度勾配の大きさを用いて目輪郭度を算出する目輪郭度算出手段４と、前記処理対象領域内の画素から濃度勾配と逆方向に扇状の投票対象領域を設定する投票対象領域設定手段５と、投票対象領域の画素値の最大値を算出する投票対象領域特徴算出手段６と、目輪郭度と画素値の最大値とを投票値計算関数に入力する投票値計算手段７と、投票値計算関数の出力値を投票値に設定する投票計算手段８と、を備える。【選択図】図１
【課題】音声の種類に関わらず、ユーザにおける情報取得効率を向上させる。【解決手段】音声信号が入力される音声入力部１０と、音声入力部１０に入力された音声の特徴量を抽出して、抽出した特徴量に応じて音声信号の再生速度を設定し、設定した再生速度を出力する特徴量抽出部４０とを備えた。さらに、音声入力部１０から入力された音声信号の再生速度を、特徴量抽出部４０から出力された再生速度に変更する再生速度変更部５０と、再生速度変更部５０で変更された再生速度の音声信号を出力する音声出力部６０とを備えた。【選択図】図２
【課題】内燃機関の特性ばらつきや経年変化にかかわらず、排気還流量の影響を受ける機関制御パラメータを適切に算出し、ＮＯｘ排出量のロバスト性を向上させることができる内燃機関の制御装置を提供する。【解決手段】ニューラルネットワークを用いて推定排気還流量ＥＧＲｈａｔを算出するとともに、検出される実排気還流量ＥＧＲａｃｔと推定排気還流量ＥＧＲｈａｔとの関係を示す相関パラメータａ(k)を算出する（Ｓ１４）。燃料の主噴射を２つに分割して実行し、その分割比率Ｒｍ１を相関パラメータａ(k)に応じて補正する（Ｓ１６～Ｓ１９）。【選択図】図４
【課題】リーンＮＯｘ触媒に捕捉されているＮＯｘ量をより正確に推定し、ＮＯｘ還元処理を適切に実行することができる内燃機関の排気浄化装置を提供する。【解決手段】機関から排出されるＮＯｘ量の推定値ＮＯｘｈａｔ及びＮＯｘ還元処理を行うときに排出される還元剤量の推定値Ｒｅｄｈａｔを、ニューラルネットワーク（自己組織化マップ）を用いて算出する（Ｓ６１，Ｓ６３）。推定値ＮＯｘｈａｔ及びＲｅｄｈａｔを用いて、リーンＮＯｘ触媒３１に捕捉されているＮＯｘ量の推定値ＭＮＯｘを算出する（Ｓ６５，Ｓ６８）。推定値ＭＮＯｘに応じて還元処理の実行時期を決定する（Ｓ６６，Ｓ６７）。【選択図】図１５
【課題】シーン特性の効率的推定を用いる適応型運転者支援システムを提供する。【解決手段】ディジタル画像における物体の特性を推定するコンピュータ実現方法であって、数値活性化値を有するニューロンを備えるニューラルマップの中でセンサからの入力データを符号化するステップ、ここにおいて、ニューラルマップ内の活性化値は、更新スキームによって規定される連続時間力学を有するステップと、ニューラルマップの重みを非監視増分様式で作成、適応、及び削除するステップと、重みの値に基づいて入力マップから出力マップへデータを伝達するステップ、ここにおいて、入力マップ（ＩＭ）とニューラル出力マップ（ＯＭ）との間の各々の重みは一意のソース及び宛先ニューロンを有し、データ伝達は方向づけられるステップと、入力マップ（ＩＭ）と出力マップ（ＯＭ）との間の相関を検出するステップとを含む。【選択図】図４
【課題】時間での微分や、高次遅れ系の計算の処理を、プログラムの工夫なしに可能にする命令のための回路と、結果が確率的に決定する事象の為に必要な回路を設ける。また、そのための機械語を設ける。【解決手段】Ｐ．Ｃ．（プログラマブルカウンター）に、セット、リセットをするカウンター１を設けると、Ｐ．Ｃ．（プログラマブルカウンター）を制御され、時間遅れの処理や時間微分の制御を行う。また、ランダム信号発生器を設け、ＤＡＣおよびＡＤＣで変換することで、結果が確率的に出力する演算を行う。４または６ポートでデータをやりとりする装置を設けることで、グローバルなアドレス参照を行う。【選択図】図１
【課題】複数の演算ユニット間の配線を簡易にすることを可能とする並列演算装置および並列演算方法を提供する。【解決手段】階層型ニューラルネットワークを演算する並列演算装置であって、予め定められた識別番号である固有ユニット番号によりそれぞれが識別される複数のユニットと、複数のユニットの中のいずれか１つのユニットが出力する出力値がユニット出力バスを介して入力されたことに応じて、該入力された入力値と複数のユニットの中から選択したいずれか１つのユニットを選択する識別番号である選択ユニット番号とを含む制御データを、複数のユニットのそれぞれにユニット入力バスを介して出力する分配制御部と、複数のユニットに共有され、階層型ニューラルネットワークでの複数の層における結合荷重が予め記憶されている共有重み記憶部と、を有する。【選択図】図５６
【課題】簡便にかつ迅速に、より高精度にボイラ等の火炉壁管等の前記亀裂の前記亀裂深さを評価するようにした寿命評価方法を提供する。【解決手段】検査対象の表面の亀裂長さ分布、亀裂幅分布、亀裂面積比の何れか一つ又はこれらの組合せからなる亀裂評価項目を画像処理により測定し、予め設定された前記亀裂評価項目と亀裂深さの相関関係に基づいて前記測定された亀裂評価項目から亀裂深さを推定する寿命評価方法において、前記相関関係は、予め前記亀裂評価項目と亀裂深さの関係式として複数設定されており、前記検査対象の使用環境、温度条件等を含む環境因子に基づいて前記複数の関係式から選択された関係式を用いて、前記亀裂の表面を撮影した撮影画像から画像処理により検出された前記亀裂評価項目から前記亀裂深さを推定するようにした。【選択図】図１
【課題】設置場所に応じて温度的及び化学的環境が大きく変化する施設内に油入変圧器が設置されている場合にも、その油入変圧器の余寿命を精度良く診断する。【解決手段】絶縁油ＯＬ中のフルフラール量、ＣＯ２＋ＣＯ量及びアセチレン量の測定値並びに金属容器２２の減肉量測定値を入力因子群とし、コイル２４における絶縁紙の平均重合度及び金属容器２２の余寿命をそれぞれ出力因子として、モデルの学習を行うことにより、平均重合度推定モデル及び金属容器２２の余寿命推定モデルを構築し、油入変圧器２０のフルフラール量、ＣＯ２＋ＣＯ量及びアセチレン量の測定値を平均重合度推定モデルに入力すると共に、減肉量の測定値を余寿命推定モデルに入力して得られた平均重合度推定値と金属容器２２の余寿命推定値との組み合わせをアンサンブル加工し、油入変圧器２０の最終的な余寿命を推定する。【選択図】図１
【課題】油入変圧器における絶縁紙の平均重合度を十分に高い精度で推定し、かつ絶縁紙の平均重合度を推定するために要する作業量及びコストを低減する。【解決手段】劣化診断方法では、絶縁油ＯＬにおける油中ガス、全酸価及び耐電圧の各測定データを第１の入力因子群とし、油入変圧器２０の使用開始時及び使用完了時にそれぞれ測定された平均重合度の測定データを第２の入力因子群とし、絶縁紙の平均重合度推定値を出力因子として、モデルの学習を行うことにより、平均重合度推定モデルを構築し、診断対象である油入変圧器２０における複数種類の油中ガス、全酸価及び耐電圧の直近の測定データを平均重合度推定モデルに入力し、この平均重合度推定モデルにより油入変圧器２０における絶縁紙の平均重合度推定値を推定する。【選択図】図１
【課題】ニューラルネットワークを用いて算出した推定空燃比と実走行時の空燃比との間にズレが生じることを抑制し、排出ガスを低減することが可能な空燃比制御装置及び空燃比制御方法を提供する。【解決手段】エンジン１の状態を表す複数の物理量のデータをニューラルネットワーク３４に入力して推定空燃比Ａ／Ｆ＿ｎを算出し、算出された推定空燃比Ａ／Ｆ＿ｎに基づいて冷態始動時の空燃比の制御を行う際に、推定空燃比Ａ／Ｆ＿ｎと実際の空燃比Ａ／Ｆとの差が予め設定する所定値より大きい場合に物理量のデータを蓄積し、エンジンが停止状態にあるときに該蓄積した物理量をニューラルネットワーク３４に入力して該ニューラルネットワーク３４に再学習させる構成とした。【選択図】図３
【課題】冷態始動直後の空燃比をニューラルネットワークを用いて精度よく推定することができ、冷態始動直後の排出ガスを低減することが可能な空燃比制御装置を提供する。【解決手段】冷態始動後に複数の時間領域Ａ～Ｅを設定するとともに時間領域Ｂ～Ｄにおいて得られる複数の物理量の検出値を入力とし空燃比を出力としてそれぞれの時間領域Ｂ，Ｃ，Ｄごとにニューラルネットワーク３４に学習を行わせてニューラルネットワークモデルＮＮ－１，ＮＮ－２，ＮＮ－３を構成するニューラルネットワーク学習部３３を設け、時間領域Ｂ～Ｄにおける空燃比の推定値Ａ／Ｆ＿ｎを、各々の時間領域Ｂ～Ｄに対応するように構成されたニューラルネットワークモデルＮＮ－１，ＮＮ－２，ＮＮ－３を用いて導出するようにした。【選択図】図４
【課題】タービンは運転時、装荷速度によっては大きな温度勾配が生じ、高い応力および不均一な熱膨張が生じ、タービン間隙が変化する可能性があるため、タービン間隙条件および構成要素の膨張を動的に監視および予測し、タービンを最も効率的な範囲で運転する必要がある。【解決手段】タービンの間隙を制御するための方法は、少なくとも１つの運転パラメータを入力として少なくとも１つのニューラルネットワークモデルに適用する段階７０４と、ニューラルネットワークモデルを介して少なくとも１つのタービン構成要素の熱膨張をモデル化する段階７０６と、１つ又はそれ以上のタービン構成要素のモデル化熱膨張に少なくとも部分的に基づき制御動作を行う段階７０８とを含むことができる。【選択図】図７
【課題】出力部が簡単な回路で構成され、かつ、アナログ型の効果的な出力特性を有するニューロン素子、及びそれを用いたニューラルネットワーク情報処理装置を提供すること。【解決手段】複数の入力信号ｘiを受け取り、各入力信号に対し、入力信号とその入力信号に対する結合荷重ｗiとの積である重み付け信号ｘiｗiを作り出す入力部１０と、複数の重み付け信号ｘiｗi（ｉ＝１～ｎ）の総和Ｘを求める加算部２０と、総和Ｘの関数として出力信号Ｙ（Ｘ）を出力する出力部３０とを有するニューロン素子１において、出力信号Ｙ（Ｘ）を定める素子として、その素子を流れる電流が、印加電圧に対し、変曲点を有する関数として表される電流電圧特性を有する機能性分子素子３１を用い、この素子の前記変曲点を含む領域の電流電圧特性に基づいて、出力信号Ｙを総和Ｘの関数として定める。【選択図】図１
【課題】画像の補正精度を判断する人間の趣向に沿った補正量を効率よく求める技術を提供する。【解決手段】入力画像の特徴量を算出する手段（5）と、入力画像に関し分類属性および補正量を指定する手段（2,4）と、特徴量と指定された分類属性とを用いたニューラルネットワークの学習処理により、入力画像を分類するための分類係数を算出する手段（7）と、分類係数を用いたニューラルネットワークの学習処理により入力画像をカテゴリに分類する手段（8）と、特徴量と指定された補正量とを用いたニューラルネットワークの学習処理により、カテゴリに分類された入力画像の補正量係数を算出する手段（9）と、補正量係数を用いたニューラルネットワークの学習処理により、入力画像に適用すべき補正量を推定する手段（11）とを備える。【選択図】図１
【課題】早期に精度の高い地震動推定を含む解析処理を行うことができる早期地震情報処理システムを提供すること。【解決手段】少なくとも波形情報を含む地震情報を取得し、該地震情報を地震工学解析上の最小解析処理単位で常時出力する敷地装置２および遠地装置３，４と、敷地装置２および遠地装置３，４から現在受信した前記最小解析処理単位の地震情報をもとに、および／または敷地装置２および遠地装置３，４から前回までに送信された１以上の前記最小解析処理単位の地震情報およびこれらの地震情報を用いて前回までに逐次累積的に解析された１以上の解析処理結果の情報のうちの１以上の情報に敷地装置２および遠地装置３，４から現在受信した前記最小解析処理単位の地震情報を組み合わせた組合せ情報をもとに、解析装置１が解析して評価する評価点における現時点での震度予測および地震動予測の解析処理を逐次行い、この解析処理結果を逐次出力する解析装置１と、を備える。【選択図】図１
【課題】人間の五感のうちの何れかを刺激する五感情報を入力し、癒しをもたらす五感情報に加工して出力する癒し情報出力装置を提供する。【解決手段】人間が癒される情報を出力する癒し情報出力装置は、入力部１と伝達関数部２と情報加工部３とからなる。入力部１は、顔画像情報等の五感情報が入力され、その特徴点に基づき複数のパラメータを生成する。伝達関数部２は、癒されるか否かの心理的判断を行うものであり、予め操作者が癒される五感情報を学習している。そして、情報加工部３は、伝達関数部の結果に基づき、新たに入力される顔画像情報等を、癒しをもたらす顔画像情報等に加工して出力する。【選択図】図１
【課題】引用関係を有する文書により構成されるネットワークにおいて、引用に対する重み付けを両者間の関係に応じて適切に設定して、引用ネットワークのモデリング精度をより向上させる。【解決手段】情報分析装置は、複数のノード毎にデータ値を関連づけて記憶し、複数のノードうち少なくとも一部のノード間にリンクを設定し、リンクが設定されたノードの双方からそれぞれ抽出された所定の情報の相互の関連性に基づいて、当該リンクの重みを設定し、複数のノード毎に、当該ノードにリンクする他のノードのデータ値及び当該リンクの重みに基づいて、当該ノードに関連づけられたデータ値を更新する。【選択図】図１
【課題】精度を低下させることなく、学習用データセットの設定に必要な処理時間を短縮する。【解決手段】信号処理部６の確度演算部６０は、特徴量抽出部２で作成された各選択データセットごとに乱雑度の総和を算出し、データ作成部６１は、遺伝的アルゴリズムを用いて、乱雑度の総和が算出された選択データセットから２つの選択データセットを選択し、選択した選択データセットに対して交差処理を行ったり、予め設定された確率で突然変異処理を行ったりすることによって、新たな選択データセットを生成する。その後、確度演算部６０は、新たな選択データセットごとに乱雑度の総和を算出する。全世代が終了したとき、学習用データセット設定部６２は、乱雑度の総和が小さい順つまり適応度の高い順に選択データセットを並び替えて、適応度が最大の選択データセットを学習用データセットに設定する。【選択図】図１
【課題】比較的簡単な構成で、接触面を触れた力の大きさと方向を精度良く３次元的に検出できるようにする。【解決手段】弾性変形可能で、表面側から押されることで裏面側に窪むことが可能に保持された弾性体膜１２と、弾性体膜１２の裏面に所定の間隔を開けて配置され、弾性体膜１２の裏面と平行に光を照射する光源２１，２２と、弾性体膜１２の裏面を撮影するカメラ部と、カメラ部で撮影された画像から、弾性体膜の裏面に光源２１，２２からの光が届く範囲Ｂ２，Ｂ３を検出し、その検出した範囲Ｂ２，Ｂ３に基づいて弾性体膜の変形状態を判別し、この判別結果に基いて弾性体膜１２が押された力と押された方向を算出する算出処理部とを備えた。【選択図】図５
【課題】ユーザが所望する操作を先取りして行う。【解決手段】状況データ取得部１０１において、状況を表す時系列データである状況データを取得するとともに、操作データ取得部１０２において、ユーザが所望する操作に対応する時系列データである所望操作データを取得し、予測学習部１０３において、状況データ及び所望操作データのダイナミクスを学習し、予測部１０５において、ダイナミクスに基づき、状況データを入力として、所望操作データの予測値を求め、操作データ出力部１０６において、所望操作データの予測値を出力する。本発明は、例えば、PCや、TV、ゲーム装置等の、ユーザが操作を行う電子機器に適用できる。【選択図】図１
【課題】冷凍サイクルのコンプレッサトルクの正確な推定を簡単且つリアルタイムにそして安価に行い得るコンプレッサトルク推定装置を提供する。【解決手段】冷媒を圧送する固定容量式圧縮機５、放熱器６、膨張弁９、エバポレータ１０を具備した冷凍サイクルと、膨張弁９までの高圧側冷媒圧力に相関のある物理量を検知する高圧側冷媒圧力検知手段７と、クラッチ制御信号を出力するクラッチ制御手段を備えた車両用空調システムのコンプレッサトルク推定装置であり、ニューラルネットワークの入力層Ｎｉに入る上記物理量及びクラッチ制御信号を参照し、予め定めた中間層Ｎｍの重み係数の行列を物理量及び制御信号に各々乗じて予め定めた中間層Ｎｍの定数の行列を加算して一つの中間層演算と成し、演算結果に出力層Ｎｏの重み係数の行列を乗じて予め定めた出力層Ｎｏの定数の行列を加算してコンプレッサトルク推定値を算出するメインコントローラ３１を備えている。【選択図】図２
【課題】被写体の内容にかかわらず撮影画像をデジタル化して得られる入力画像を適正画像に変換することができる画像変換を実現する技術を提供する。【解決手段】サンプル画像の画素値から生成された入力値と、サンプル画像に対応する適正画像である教師画像の画素値から生成された教師値に基づき変換種別毎の統計的学習則を構築する。入力画像の変換種別を取得すると共に、入力画像の画素値から生成された入力値を取得された変換種別に対応する前記統計的学習則に入力し、その出力を変換値として取得し、その補正値に基づき適正画像を生成する。【選択図】図４
【課題】入力画像の画像特性がかかわらず、その入力画像に人物の顔が含まれている場合、その顔領域の補正が満足できるものであるとともに、顔以外の領域との調和も維持できる統計的学習則を用いた画像補正技術を提供する。【解決手段】サンプル画像の画像特徴量を入力値とするとともにサンプル画像から適正画像を作り出す参照補正曲線を教師値として学習させた統計的学習則部と、顔付きサンプル画像における顔領域の基準濃度値と顔付き適正画像における顔領域の基準濃度値とから算定した回帰式とを備え、入力画像の画像特徴量群を統計的学習則部に入力することで基準補正曲線を作成し、入力画像の顔領域の平均濃度値と回帰式を用いて導出される出力濃度値とに基づいて基準補正曲線を調整することで実行補正曲線を生成する。【選択図】図２
【課題】仮想空間の娯楽性を向上させる。【解決手段】教師エージェント選択部１０１は、仮想空間内のエージェントから、行動を学習する対象である教師エージェントを選択し、学習部１０３は、教師エージェントの状況を表す状況情報の時系列を用いて、状況情報の予測値を求める予測モデルの学習を行う。一方、予測部１０６は、予測モデルを用いて、状況情報の予測値を求め、行動制御部１０７は、状況情報の予測値に従って、人工エージェントAA#jの行動を制御する。【選択図】図５
a7
【課題】乗員の車両に対する好み度合いを推定する感性モデルを学習的に獲得し、車両パラメータの最適化を図る。【解決手段】感性推定システム１は、学習モード時、条件設定部２で設定した条件での走行試験結果と主観評価結果とをデータ処理部４で処理し、感性推定部５に入力する。感性推定部５は、感性モデルによってドライバの好み度合を推定し、推定結果とドライバの主観評価との誤差を評価値として学習を行い、感性モデルを構築する。実行モードでは、条件設定部２で設定した走行条件や初期車両パラメータで実車走行試験又はシミュレーションを行い、データ処理部４でデータ処理する。感性推定部５は、学習が完了した感性モデルでドライバの好み度合を推定し、この推定値を評価値としてパラメータ学習器６を介して評価値が最大になるまで車両パラメータの更新を行ない、ドライバにとって最適なパラメータを決定する。【選択図】図１
【課題】サービス時間の割当に際して、利用者の待ち時間を短縮する。【解決手段】サービス時間割当装置１の処理部１４が、利用者から受け付けた予約案件の内容に基づいて、当日のサービス順序を決定する（Ｓ３０１）。次に、予約案件ごとにサービス時間を算出する（Ｓ３０２）。続いて、予約時間割当から空き時間を算出する（Ｓ３０３）。処理部１４は、利用者から当日案件を受け付けて、サービス時間を算出する（Ｓ３０４）。算出したサービス時間以上の空き時間があるか否かを判定する（Ｓ３０５）。当該空き時間がある場合には（Ｓ３０５のＹＥＳ）、当日案件のサービスを割り当てる（Ｓ３０６）。当日案件のサービス時間以上の空き時間がない場合には（Ｓ３０５のＮＯ）、各空き時間に強制割当した際の各利用者の合計待ち時間を算出する（Ｓ３０７）。そして、合計待ち時間が最小となる空き時間に当日案件のサービスを割り当てる（Ｓ３０８）。【選択図】図３
【課題】従来の確率的演算によるニューラル・ネットワーク回路の学習法では、荷重係数等の値が非常に大きくなる場合があった。このため、これをそのまま回路として実装するには困難であるという課題を有していた。【解決手段】スケーリング因子のデジタル値λ1、λ2を投入できるレジスター２７７、２７９、２８１，２８３を備え、積分器で積分された荷重係数値がある値の範囲を越えると荷重係数の値とスケーリング因子の値をそれぞれ半分にする事によって、荷重係数がある決められた値の範囲に収めることができるため処理が破綻することなく、最適な荷重係数値へ収束するまで演算を実行でき、混合信号が分離できる。【選択図】図２
【課題】ビデオデータの映像内容を精度よく識別する。【解決手段】ビデオデータ識別装置７０は、HMMを用いた時系列識別部１１、処理対象のビデオデータから非時系列特徴量を抽出する非時系列特徴量抽出部７１－１乃至７１－Ｍ、およびＮＮを用いたパターン識別部７２から構成される。入力パターン識別部７２は、時系列識別部１１から入力されるＮ個の尤度値と、非時系列特徴量抽出部７１－１乃至７１－Ｍから入力されるＭ個の非時系列特徴量とを基にした（Ｎ＋Ｍ）次元の入力パターンに対応するシーンを識別結果として出力する。本発明は、時系列データを分類する装置に適用できる。【選択図】図５
【課題】撮影者が登録した画像データの撮影傾向を分析する画像分析装置、および、この画像分析装置を有し、同じ撮影傾向を有する撮影者が情報交換を可能とする情報交換システムを提供する。【解決手段】情報交換システム１００に設けられる画像分析装置１０を、分析対象画像を記憶する記憶部１２と、この記憶部１２に記憶された分析対象画像毎に、当該分析対象画像が属するカテゴリーを決定し、記憶部に記憶された分析対象画像の属するカテゴリーの中から、当該記憶部に記憶された分析対象画像の撮影傾向を表すカテゴリーである所属カテゴリーを算出する分析部１３とから構成する。【選択図】図２
【課題】短い時間で学習ができるようにする。【解決手段】時系列データ変換部１２は、学習された特性に基づいて、入力時系列データを変換時系列データに変換する。関数近似部１３は、学習された入出力変数間の関数関係に基づいて、変換時系列データから出力時系列データを生成する。時系列データ変換部１２と関数近似部１３は、それぞれが有するパラメータを自律的に更新する。記時系列データ変換部１２は、入力データを１度に１個だけ受け付け、その１個の入力データに対応する出力データを１個だけ出力する１個以上のモデルにより、現時点の入力時系列データとモデルのパラメータの積と、モデルのパラメータを含む減衰項とモデルの直前の出力データとの積の和を演算することによって変換時系列データを演算する。【選択図】図１
【課題】観測データに含まれるノイズや不要なデータを除去して的確な入力情報のみをニューラルネットワークに適応可能とし、教師データへのマッチング精度や計算速度を向上させる。【解決手段】状態推定システム１は、ＮＮＳ２への前処理部として、観測データを独立成分分析するＩＣＡ部５と主成分分析するＰＣＡ部６とを備え、ＩＣＡ部５、ＰＣＡ部６、ＮＮＳ２への入力パターンを適応的に決定するＧＡ部７を備えている。ＩＣＡ部５は観測データから電気的・機械的なノイズ成分を除去した原信号を推定してＮＮＳ２へ入力し、ＰＣＡ部６はＩＣＡ部５では把握しきれない非線形な部分での不要なデータを除去し、誤差を低減した代表的な特性データをＮＮＳ２へ入力する。これにより、ＮＮＳ２への入力情報を的確な情報とすることができ、ＮＮＳ２における教師データへのマッチング精度や計算速度を向上させることができる。【選択図】図１
【課題】ブロック単位で画面内予測を行って予測差分を符号化・復号化する際に、予測方向を表すための符号量を減少させることにより圧縮効率の向上を図ることができる画像の符号化及び復号化を提供する。【解決手段】画面内予測処理の対象となるブロックに隣接する符号化済みのブロックを利用して対象ブロックの予測方向を推定する。隣接するブロックの復号化画像のエッジ情報としてエッジの強度と角度を計算し、各予測方向に付いて、例えばニューラルネットワークを利用して計算した尤度のうち最も尤度の高い予測方向を対象ブロックにおける予測方向とすることで、予測方向を表す符号をストリームに付加する必要をなくして、符号量を大幅に削減し、圧縮効率が向上される。また、推定結果に基づいて可変長符号表を動的に作成することにより、予測方向を表す符号量を大幅に削減することもできる。【選択図】図１
【課題】少ない印刷／測定によって正確に印刷結果を予測する。【解決手段】はじめの段階においては、１次色のグラデーションパッチの印刷と分光反射率Ｒ（λ）の測定と、少数の第１代表点についてのみカラーパッチの印刷と分光反射率（λ）の測定と、を行う。その後、第１代表点のうち安定性のよい一部を学習データＣＤ１として構築したニューラルネットワークＮＮＲにより、第２代表点の分光反射率（λ）を予測する。これにより、セル分割ユール・ニールセン分光ノイゲバウアモデルによる分光反射率（λ）の予測に十分なノード（第１代表点＋第２代表点）の分光反射率（λ）を得ることができる。少数の第１代表点についてのみカラーパッチの印刷と分光反射率（λ）の測定を行うため、印刷／測定の作業性を向上させることができ、効率よい印刷結果の予測やＬＵＴの作成を実現することができる。【選択図】図２
【課題】ハードウェア実装上有利な音源定位装置を提供する。【解決手段】それぞれ前方指向性を有し、左右に間隔をおいて配設されるとともに、一方は前方に向けて他方は後方に向けて配置された２つのマイクロホン２、３と、マイクロホン２、３で集音された音の時間差情報をパルスニューロンモデルにより検出する時間差検出部８と、マイクロホン２、３で集音された音の音圧差情報をパルスニューロンモデルにより検出する音圧差検出部９と、音の時間差情報に基づいて左右方向における音源の方向情報をパルスニューロンモデルにより検出する左右方向検出部１０と、音の音圧差情報に基づいて前後方向における音源の方向情報をパルスニューロンモデルにより検出する前後方向検出部１１とを備える音源定位装置１。【選択図】図５
【課題】予め用意された制御パターンに依らず様々な運転者の癖や使用環境に対応してエンジンと電動機とのトルク配分を最適に制御する。【解決手段】所定時間内における、運転者の要求トルクと、エンジンの回転速度と、電動機に電源を供給するバッテリへの回生電流と、当該バッテリの充電状態を示す値とに関する情報をそれぞれ取得する手段と、この取得した情報に基づき燃料噴射量およびバッテリ電流に関するシミュレーションを実施する手段と、このシミュレーション結果に基づきエンジンの燃料消費量およびバッテリの充電状態を示す値が最適値になるようにアシストマップを作成するアシストマップ作成手段とを備える。【選択図】図１
【課題】複数のユニットを有し、自己組織化マップを演算する並列演算装置において、ノルムが最小となるユニットを高速に選択する並列演算装置を提供する。【解決手段】階層型ニューラルネットワークを演算する並列演算装置であって、予め定められた識別番号である固有ユニット番号によりそれぞれが識別される複数のユニットと、複数のユニットの中のいずれか１つのユニットが出力する出力値がユニット出力バスを介して入力されたことに応じて、該入力された入力値と複数のユニットの中から選択したいずれか１つのユニットを選択する識別番号である選択ユニット番号とを含む制御データを、複数のユニットのそれぞれにユニット入力バスを介して出力する分配制御部と、を有し、ユニットが有するユニット演算部が、入力パターンに対する教師データと出力値との誤差を算出し、該算出した誤差に基いて重み記憶部に記憶されている結合荷重を更新する学習部を有する。【選択図】図４０
【課題】神経回路網においてニューロンの閾値を可変にし、ヘッブ則を拡張し、整数表現を工夫することで、適切な制御を行うのに好適なニューロン装置等を提供する。【解決手段】神経細胞をシミュレートするニューロン装置１０１において、閾値記憶部１０２は、閾値変数θと、２つの閾値係数Δθ1、Δθ2と、を記憶し、入力受付部１０３は、１つまたは複数の入力信号値の入力を、所定の時間間隔で受け付け、出力部１０４は、入力信号値の総和sが、閾値変数θの値以上であれば、ニューロン装置１０１が発火しているとして１を、そうでなければ、ニューロン装置１０１が休息しているとして０を、出力信号値として出力し、閾値更新部１０５は、出力された出力信号値Xと、記憶された閾値係数Δθ1、Δθ2と、からΔθ1X+Δθ2(X-1)を計算して、閾値記憶部に記憶される閾値変数θの値をその計算結果だけ増加するように更新する。【選択図】図１
【課題】コンピュータから種々の運用履歴データを捕捉して故障の要因を突き止め、代替用のコンピュータの用意を極小化を図ることができるコンピュータの障害予測システムおよび方法を提供する。【解決手段】センター監視部２１は、複数のハードウェア機器２２ａ～２２ｎのサンプルデータａのログを格納するシステムログ格納ＤＢ２３と、システムログ格納ＤＢ２３からサンプルデータａを入力してハードウェア機器２２ａ～２２ｎの障害発生までの時間の実測値から障害発生予測の重み付けを演算処理して得られた教師データｂに基づいて学習データｃを生成する学習用データ演算手段２４と、学習データｃを入力して故障モデル（所望数式）を規定し、任意のハードウェア機器２２の障害発生時間予測データｋを生成する学習済障害発生モデル規定手段２５と、任意のハードウェア機器２２の障害発生時間予測データｋを入力して表示データｅを出力する出力部２７を備える。【選択図】図１
【課題】ロボット装置のマニピュレータを制御するにあたり、多くの基準画像を用意する必要がなく、計算負荷が軽く、迅速な制御が可能でありながら、マニピュレータの対象物に対する位置及び姿勢を３次元空間内において制御することができるロボット装置の制御方法を提供する。【解決手段】事前に取得してある対象物１０１の平均画像３ａとマニピュレータ１の動作中にカメラ６により取得した対象物１０１の画像との差分から、画像処理部３ｂにより主成分分析により特徴量を算出し、この特徴量を動作指令生成部３ｃに入力し、この動作指令生成部３ｃに制御されたニューラルネットワーク３ｄの出力を指令信号とし、この指令信号に基づいてマニピュレータ１の先端５を対象物１０１に対する所望の位置姿勢へ動作させる。【選択図】図１
【課題】セキュリティ機能を有する半導体記憶装置において、セキュリティデバイスとしての小型化と共に、ニューロンモデルの結合荷重の変更を可能にする。【解決手段】半導体記憶装置であって、電荷蓄積層に蓄積される電荷量によりニューロンモデルの結合荷重を記憶する複数の不揮発性半導体メモリセル１１が並列配置され、各々のメモリセル１１のソースがデータを入力するためのデータ入力端に接続され、各々のメモリセル１１の制御ゲートが暗号キーを入力するためのキー入力端に接続された記憶部１０と、記憶部１０の各メモリセル１１のドレインに結合荷重と入力データとの積として出力される信号を加算する加算部２０と、加算部２０から出力される信号を認証データとして入力し、ユーザー情報として登録される参照データと比較照合することにより評価する評価部３０とを備えた。【選択図】図５
【課題】水防活動の必要ない場所に対して水防活動を行うことを防止し、効率的な水防活動を実現する。【解決手段】本発明の一態様の水防支援装置１０２は、水防の判断に用いられる過去の情報と当該過去の情報に対応する危険度とを含む分析対象情報を取得する手段３１と、水防の判断に用いられる現時点の情報を取得する手段３２と、分析対象情報に対するデータマイニングによって得られた予測手段と前記現時点の情報とに基づいて、現時点の危険度を示す水防支援情報を作成する手段３０とを具備する。【選択図】図１１
【課題】ＣＮＮ演算等のネットワーク構造で接続された複数の処理ノードによって行われる演算処理を、限られたメモリ量で効率良く実現する。【解決手段】入力データに対して演算を行い演算結果データを生成する、複数の論理的な処理ノードを接続した階層型ネットワークでネットワーク演算を実行する演算処理装置は、ネットワークを構成する複数の処理ノードの各々に対応して演算結果データを保持するための中間バッファ用の記憶領域をメモリに割り当てるための複数種類のバッファ割り当て方法のそれぞれについて、ネットワーク演算に必要なメモリ量を当該ネットワーク演算の構成に基づいて算出し、算出されたメモリ量に基づいて選択されたバッファ割り当て方法に応じた実行順でネットワーク演算を実行させる。【選択図】図１
【課題】原子炉内構造物の振動状態を好適に評価できること。【解決手段】ジェットポンプ１３の複数の測定点における振動に関するデータを測定する複数のセンサ（歪ゲージ４２、加速度計４３、超音波センサ）と、ジェットポンプの数値構造解析モデルを用いて振動解析を実施し、当該ジェットポンプの振動状態を求める振動解析部４４と、この振動解析部の振動解析による前記測定点に対応する測定点対応位置での解析結果と前記センサによる測定データとが合致している場合に、ジェットポンプの各位置における振動状態を、前記数値構造解析モデルを用いて推定し評価する評価部４５とを有するものである。【選択図】図５
【課題】複数のユニットを有し、自己組織化マップを演算する並列演算装置において、ノルムが最小となるユニットを高速に選択する並列演算装置を提供する。【解決手段】自己組織化マップを演算する並列演算装置が、予め定められた識別情報であるユニットネットワーク座標によりそれぞれが識別される複数のユニットと、複数のユニットの中のいずれか１つのユニットが出力する出力値がユニット出力バスを介して入力されたことに応じて、該入力された入力値と複数のユニットの中から選択したいずれか１つのユニットを選択する識別情報である選択ユニットネットワーク座標とを含む制御データを、複数のユニットのそれぞれにユニット入力バスを介して出力する分配制御部と、を有し、複数のユニットの中からノルムが最小となるユニットを選択する場合に、トーナメント方式によりノルムが最小となるユニットを選択する。【選択図】図３１
【課題】移動体の走行環境内に予めランドマークを配置することなく、移動範囲内で撮影された複数のカラー画像から移動体の位置を特定するためのランドマークデータを生成すること、位置推定用の撮像画像とランドマークデータから移動体の位置推定を行うこと、【解決手段】移動体情報処理装置１は、移動環境内の被写体を撮像してカラー画像を取得する撮像部２と、学習対象の複数の撮像画像、および該撮像画像の撮像位置に関する位置情報を関連付けて記憶する記憶部４と、複数の撮像画像の各画素の色情報に基づいて自己組織化マップの学習を行い、学習後の自己組織化マップにより、色情報を分類するための複数のクラスタおよび該クラスタの色の範囲を規定し、撮像画像毎に該撮像画像の色情報が分類されるクラスタを特定し、特定されたクラスタ、撮像画像、および位置情報を関連付けたランドマークデータを生成する制御部８とを有する。【選択図】図１
【課題】既知の欠陥分布に関する知識情報に基づいてそれに対応した欠陥分布をもつ基板群を精度良く分類でき、未知の欠陥分布が発生した基板をも自動的に分類できる基板分類方法および基板分類装置を提供すること。【解決手段】各基板上で欠陥が存在する閉領域を１個以上抽出して、その閉領域を占める欠陥の群を対象欠陥クラスタとして定める（Ｓ１０１）。既知欠陥クラスタに関する知識情報を用意する。Ｓ１０１で得られた複数の対象欠陥クラスタを、既知欠陥クラスタに類似する既知グループと既知欠陥クラスタに類似しない未知グループとに分類する（Ｓ１０２）。基板群を既知グループと未知グループとに分類する（Ｓ１０３）。未知グループに分類された対象欠陥クラスタを複数のサブグループに分類することによって、未知グループに分類された基板群を複数のサブグループに分類する（Ｓ１０５）。【選択図】図１
【課題】ノイマン型ストアードプログラム方式コンピュータ、および従来型のニューラルネットワークの限界を越える可能性を持ったニューラルネット型量子コンピュータを実現する。【解決手段】生物の情報処理に用いられているニューロンの働きには、量子コンピュータの構成要素であるキュビットとしての性質が備わっており、量子コンピュータをニューラルネットワーク構造で構築できることを示す。さらに、ヒルベルト空間論に基づいた量子コンピュータに適した情報表現法を適用し、ニューラルネットワークと量子コンピュータを統合したニューラルネットワーク型量子コンピュータを構成する。【選択図】図１
【課題】時系列データを適切に分節化して学習を行う。【解決手段】ダイナミクス記憶ネットワークは、複数のノードによって構成され、ダイナミクスを１つのノードに保持する。勝者ノード決定部４１は、観測時系列データに最も適合するダイナミクスを保持するノードである勝者ノードを、観測時系列データのサンプル点ごとに決定し、学習重み決定部４２は、勝者ノードから各ノードまでの距離に応じて、各ノードが保持するダイナミクスを更新する程度を表す学習重みを、各ノードについて、観測時系列データのサンプル点ごとに決定する。時系列重み利用更新部３３は、各ノードが保持するダイナミクスを、各ノードについてのサンプル点ごとの学習重みに応じて、観測時系列データのダイナミクスに近くなるように、自己組織的に更新する。本発明は、例えば、自律型ロボット等に適用できる。【選択図】図９
【課題】２つの映像で焦点を早く合わせ、焦点がよく合わない状況で自主的に補正が可能な自動焦点調節装置および方法を提供する。【解決手段】自動焦点調節装置は、焦点距離が互いに異なる少なくとも２以上の映像のブラーレベルを計算するブラーレベル計算モジュール２１０と、ブラーレベル計算モジュールが計算したブラーレベルから焦点距離を計算する距離計算モジュール２２０と、距離計算モジュールが計算した焦点距離で獲得した映像の焦点が合わない場合、正確な被写体までの距離を計算する精密距離計算モジュール２３０と、精密距離計算モジュールが計算した正確な被写体までの距離とブラーレベルから距離計算モジュールを補正する距離計算補正モジュール２４０とを含む。【選択図】図２
【課題】入力変数の数が多い場合でも関数を精度良く近似すると共に、近似するために必要な学習のコストを低減すること。【解決手段】入力層（Ｎａ）が、３以上の入力変数（ｘ，ｖ，θ，ω）の各値が入力される各入力素子（ｓｘ１，ｓｘ２，…，ｓｘｎ，ｓｖ１，ｓｖ２，…，ｓｖｎ，ｓθ１，ｓθ２，…，ｓθｎ，ｓω１，ｓω２，…，ｓωｎ）により構成され、３以上の入力変数（ｘ，ｖ，θ，ω）の各値をそれぞれ入力する入力変数入力手段（Ｃ７Ａ）と、３以上の入力変数（ｘ，ｖ，θ，ω）の中のいずれか２つの入力変数を一組とした入力変数組が設定され、入力変数組の一方の入力変数の各値と、入力変数組の他方の入力変数の各値に基づいて演算される各第１出力感度と、に基づいて、中間変数（ｙ）の各値をそれぞれ演算する中間変数演算手段（Ｃ７Ｃ）とを備えたことを特徴とする関数近似装置（Ｃ）。【選択図】図４
【課題】獲得された知識をシステム内で系統的に分類して保持・活用し、リアルタイムでの認識処理及び認識精度を向上させる。【解決手段】教師データが入力されると、データベース管理部７で特徴量を抽出してクラスタリングし、クラスに分類して属性情報を付与して教師データベースＤＢ２に蓄積する。そして、このクラス毎に分類された教師データを用いて、現在用いている認識器を評価・更新することで、蓄積された知識の量が増大しても、多様な環境、対象に合わせて適応的に学習する際の最適化を効率的且つ高速に行うことができ、高精度かつロバストな認識を実現することができる。【選択図】図１
【課題】被験者がメタ認知状態またはメタメタ認知状態にあるか否かを客観的に判定することができる認知状態判定装置を提供する。【解決手段】脳波差信号演算手段２は、被験者の脳の複数の領域のうち側頭葉を含む複数の領域から測定した複数の脳波信号から選択した複数組の２つの異なる脳波信号についてそれぞれ脳波差信号を求める。自己アフィンフラクタル次元演算手段３は、複数の脳波差信号のそれぞれから、自己アフィンフラクタル次元を求める。認知状態判定手段４が、安静状態、メタ認知状態またはメタメタ認知状態に意図的になることができる基準者から得た脳波信号をリファレンスデータとして用いて予め定めた判定基準に基づいて、自己アフィンフラクタル次元のデータを入力として、被験者が安静状態、メタ認知状態またはメタメタ認知状態のいずれにあるのかを判定する。【選択図】図２
【課題】発電電力や負荷等の急変に対応可能な電力変動予測をすることができる電力変動予測システムを提供すること。【解決手段】本発明に係る電力変動予測システム１は、過去の電力変化曲線情報である類似電力変化曲線情報を外部環境データで補正して設備群電力変化曲線情報を作成する設備群電力変化曲線情報作成部４１、４２と、異なる設備群の設備群電力変化曲線情報同士を加算して複数本の第１の所内系統電力変化曲線情報を作成する所内系統電力変化曲線情報作成部５２と、複数本の第１の所内系統電力変化曲線情報の電力の平均値と標準偏差値とに基づき第１の増加側電力変化曲線情報および第１の減少側電力変化曲線情報を作成する第１の増減側電力変化曲線情報作成部５３と、第１の増加側電力変化曲線情報および第１の減少側電力変化曲線情報から算出される電力変動の最大変化幅および最大変化率の少なくともいずれかを算出する電力変動情報作成部５４とを備える。【選択図】図２
【課題】多種の無線通信ネットワークと接続可能な無線通信端末において、接続する無線基地局を自律的に選択しながら、無線通信リソースの最適な活用を図る技術を提供する。【解決手段】複数の無線基地局６～１１と複数の無線通信端末１～３とからなり無線通信端末が接続する無線基地局を自律的に選択する無線通信ネットワークシステムにおいて、ニューラルネットワーク計算装置２０は、無線基地局又は無線通信端末の少なくともいずれかの通信に係る通信情報値を取得する通信情報値取得手段、通信情報値を代入して所定のエネルギー関数が最小となる結合重み値を算出するニューロン結合重み値演算手段、結合重み値からニューロンの発火判定計算を行うニューロン発火判定演算手段を備える。無線通信端末では、ニューロンの発火と無線基地局の選択とを対応付け、ニューラルネットワーク計算装置２０においてニューロンが発火判定された無線基地局と接続する。【選択図】図１
【課題】多数のダイナミクスを効率的に学習する。【解決手段】ダイナミクス記憶ネットワークは、複数のノードによって構成され、ダイナミクスを１つのノードに保持する。媒介信号供給部１４は、ダイナミクス記憶ネットワーク処理部１３と１５それぞれのダイナミクス記憶ネットワークである下位階層ネットワークと上位階層ネットワークとの間を媒介するための媒介信号を、ダイナミクス記憶ネットワーク処理部１３と１５に供給する。ダイナミクス記憶ネットワーク処理部１３と１５それぞれの学習部２１と３１は、媒介信号を含む時系列データに基づき、下位階層ネットワーク及び上位階層ネットワークの各ダイナミクスを自己組織的に更新する。本発明は、例えば、自律型ロボット等に適用できる。【選択図】図１
y)の時系列が、下位媒介信号として、下位階層のダイナミクス記憶ネットワーク処理部１３から媒介信号供給部１４に供給される。【０２３０】媒介信号供給部１４は、下位媒介信号としての勝者ノードの座標(x
【課題】可逆圧縮であっても１５分の１以上のデータ圧縮率が実現可能なデータ圧縮方法を提供すること、及び、非可逆圧縮の場合、データ圧縮率がJPEG2000の１０分の１程度となるデータ圧縮方法を提供する。【解決手段】データ圧縮方法は、上記オリジナルデータを１６×１６のマクロブロックに、各ブロックをさらに４×４のサブブロックに分割し、予測ブロックを近隣の値によって形成し予測データを形成するステップと、オリジナルデータと予測データの相違の残余データを形成するステップと、残余データを各変換ブロックで変換計算によって周波数変換するステップと、前記各変換ブロックにおいて、入力されたデータを量子化するステップと、周波数変換を、人工知能促進されたエントロピー・エンコード方式、可変長エンコード方式、演算コード方式のいずれかを用いて、エントロピー・エンコードするステップとを備える。【選択図】図１
【課題】ノイズ信号の強度を最適化することなく信号を長期間期間記憶させる。【解決手段】確率共振リング装置１０は、並列接続されたｍ個の確率共振素子２１－１～２１－ｍと、各確率共振素子２１－１～２１－ｍから出力された信号を加算する加算器２２と、加算器２２により加算された信号を遅延させる遅延器２３とを含む４個の確率共振ユニット２０－１～２０－４を備え、各確率共振ユニット２０－１～２０－４がリング状に一方向結合されている。【選択図】図１
【課題】細胞培養における品質を予測する情報処理モデルを提供することを課題とする。【解決手段】（１）同種の細胞を培養した二つ以上のサンプルを用意するステップ；（２）培養時間の異なる二つ以上の時点（予測時）において各サンプルの細胞を撮影し、画像を取得するステップ；（３）ステップ（２）で取得した各画像を解析し、細胞の形態に関する二つ以上の指標について数値データを生成するステップ；（４）予測目標の実測データをサンプル毎に用意するステップ、及び（５）ステップ（３）で生成した数値データを入力値とし、ステップ（４）で用意した実測データを教師値としてファジィニューラルネットワーク解析し、予測に有効な指標の組合せを示すファジィルールに基づいて出力値を算出する予測モデルを構築するステップ、によって細胞の品質を予測する。【選択図】図１
【課題】光照射により容易に接続したり切断したりでき、配線の大きさをナノスケールまで縮小することが可能なニューラル素子を実現するための量子導電分子スイッチを提供する。【解決手段】本量子導電分子スイッチは、複数のナノスケールの導電性の配線よりなる第１の配線群１と、第１の配線群１と立体的に交差する複数のナノスケールの導電性の配線よりなる第２の配線群２とを有する配線網における第１の配線群１の各配線と第２の配線群２の各配線とをその交差点においてそれぞれ光応答性分子材料３により架橋してなる。光応答性分子材料３は、光の照射により抵抗率が量子論的な確率で変化し、第１の所定波長の光を照射したときの状態と第２の所定波長の光を照射した時の状態とが可逆的に変化する。光応答性分子材料３は、第１の所定波長の光を照射したときに配線間を導通状態とし、第２の所定波長の光を照射したときに配線間を非導通状態とする。【選択図】図１
【課題】プロセス制御システムとともに用いるデータ処理システムおよびデータ処理方法により、さまざまなビジネスエンティティに関連付けされている複数のプロセスプラントが遠隔に設置されているデータ処理装置を共有利用する。【解決手段】データ処理装置は、ローカルネットワークを利用して通信可能に接続される一群の冗長サーバを備え、その各々は、複数のプロセスプラントから受信するデータを取得・処理するように構成される。また、相互にかつ一群の冗長サーバに通信可能に接続されるプロセスデータおよび解析データを格納するための複数の冗長データヒストリアンを備える。複数のプロセスプラントの各々は、データ処理装置に関連する情報をインターネットを利用して送受信するインターネット可能フィールドデバイス、インターネット可能フィールドデバイスインターフェイス、および／またはインターネット可能データ集信ノードを備える。【選択図】図１
【課題】時間とともに変化する可能性があるニオイを精度良く計測し、人に理解しやすい言語表現で計測結果を表現する。【解決手段】半導体ニオイセンサの二次元ベクトル信号からニオイの種類を判別し、ニオイの種類や判別の確信度を人に理解しやすい言語により表現する。ニオイセンサの使用法として、ニオイ発生源から発生するニオイを蓄積吸引する方法と直接吸引する方法を用いる。あらかじめ複数のニオイの観測値をクラスタリングして分布形状を求めて記憶し、ニオイ計測値とのユークリッド距離を用いて判別を行うとともに、距離値の大小で確信度を求める。この判別結果と確信度を言語で表現して、音声合成により報告する。【選択図】図４
【課題】各カテゴリのデータ分布が複雑な場合にも、従来の判別装置と比較して、少ない計算量で精度よく、判別対象の属するカテゴリを判別することができる判別装置を提供すること。【解決手段】判別装置１は、複数の節点と節点間をつなぐ線分とよりなる特徴空間内の閉領域であって、特徴空間における同一カテゴリのデータ分布形状に対応した閉領域についての情報である領域情報を記録する領域情報記録部１２と、領域情報記録部１２より領域情報を取得し、特徴空間における判別対象と閉領域との距離に基づき、判別対象が属するカテゴリを決定するカテゴリ決定部２２とを備える。カテゴリ決定部２２は、特徴空間における判別対象と閉領域との距離を算出する閉領域表面間距離算出部２２１を備える。【選択図】図１
【課題】誤差を適切に考慮した処理を行う。【解決手段】本体学習モジュール１０１は、データDを学習する。誤差学習モジュール１０２は、データDと、本体学習モジュール１０１がデータDを再構成した再構成データDRとの誤差ΔDを学習する。また、本体学習モジュール１０１は、データDの入力があると、そのデータDを再構成して、再構成データDRを出力し、誤差学習モジュール１０２は、データDと、再構成データDRとの誤差データΔDを再構成して、再構成誤差データΔDRを出力する。そして、学習モジュール１００は、再構成データDRと、再構成誤差データΔDRをとを加算して出力する。本発明は、例えば、ロボット等に適用できる。【選択図】図１
【課題】複数の演算ユニット間の配線を簡易にすることを可能とする並列演算装置を提供する。【解決手段】並列演算装置が、予め定められた識別番号である固有ユニット番号によりそれぞれが識別される複数のユニットと、複数のユニットの中のいずれか１つのユニットが出力する出力値がユニット出力バスを介して入力されたことに応じて、該入力された入力値と複数のユニットの中から選択したいずれか１つのユニットを選択する識別番号である選択ユニット番号とを含む制御データを、複数のユニットのそれぞれにユニット入力バスを介して出力する分配制御部と、を有する。ユニットは、入力された制御データに含まれる入力値に基づいてユニット毎に予め定められた演算方法により演算し、データ入力部に入力された制御データに含まれる選択ユニット番号と固有ユニット番号とが一致する場合には、演算結果を出力値として分配制御部にユニット出力バスを介して出力する。【選択図】図１４
【課題】コストをかけることなく過渡状態の吸入空気量を精度良く推定する。【解決手段】面積変換部４０はスロットル開度Ｔｈに基づいて開口面積Ａを算出し、関数推定部４１はスロットルバルブ通過前の吸入空気量Ｇ１に基づいて圧力比関数φを推定する。続いて、空気量演算部４２は開口面積Ａと圧力比関数φとに基づきスロットルバルブ通過後の吸入空気量Ｇ２を演算する。なお、下流側圧力Ｐ２、温度Ｔおよびガス定数Ｒに対して所定値が入力される。次いで、演算された吸入空気量Ｇ２は、遅れモデル部４３を介してエアフローセンサ３１を通過する空気量に相当する吸入空気量Ｇ１’に変換された後に、関数推定部４１の入力側にフィードバックされる。そして、吸入空気量Ｇ２から変換された吸入空気量Ｇ１’が、エアフローセンサ３１に検出された吸入空気量Ｇ１に収束するように、吸入空気量Ｇ２を演算する際に用いられる圧力比関数φが再び推定される。【選択図】図２
【課題】文書テキストから言語を同定する方法を提供する。【解決手段】その同定方法は、ニューラル・ネットワーク（２０）に基づく言語同定システムを利用して、アルファベット文字からなる文字列の言語を複数の言語間で同定する。ＮＮ－ＬＩＤ（２０）システムが、アルファベット文字からなる標準アルファベットセット（２２）を用いて、アルファベット文字からなるマップ済み文字列（１０）に上記文字列をマップして、上記標準アルファベットセット（２２）に基づいて、上記マップ済み文字列が言語のうちの１つとなる尤度を決定できるようにする。標準アルファベットセットの文字は言語依存型のアルファベット文字セットから選択される。スコアリングシステム（３０）も利用して、上記言語依存型セットに基づいて、上記文字列が各言語の文字列となる尤度を決定する。【選択図】図４
【課題】架空送電線の腐食の程度を定量的に測定して評価（寿命予測）できる架空送電線の腐食測定方法、余寿命測定方法、ならびに腐食測定および余寿命測定装置を提供する。【解決手段】架空送電線にＸ線を照射して得られたＸ線撮影データをディジタルデータ記録装置に記録し、前記Ｘ線撮影データに、異常箇所の性質に応じて前記Ｘ線撮影データが示す傾向に着目したクラスタ分類を施すとともに、前記架空送電線の長手方向に対して垂直方向の上下クラスタ値差の算出を含む処理をして腐食の程度を測定する架空送電線の腐食測定方法。上下クラスタ値差を複数のクラスに分類し、各クラスの相対頻度を入力値とするニューラルネットワークを構築する。【選択図】図１
【課題】大規模な非線形確率的処理計算のための記憶装置を提供する。【解決手段】記憶装置はデータユニットを処理するメッセージを受信して出力するインターフェイスを含み、各データユニットはメッセージ入力フィールド・パラメータ、メッセージ出力フィールド・パラメータ、およびコンテンツ・フィールド・パラメータを含み、さらに、データユニットを格納する非揮発性メモリ、揮発性メモリ、およびインターフェイス、非揮発性メモリおよび揮発性メモリに接続されてデータユニット内のパラメータ値を操作し、データユニットを非揮発性メモリおよび揮発性メモリの少なくとも一方に格納するプロセッサを含んでいる。【選択図】図３
【課題】発電プラントの制約条件を満たし、複数の評価指標である目的関数を勘案して、発電プラント運転時の操作量の最適値を、対話型多目的計画法により求める。【解決手段】制約条件を設定する制約条件設定ステップと、複数の目的関数の希求水準を設定する希求水準設定ステップと、設定された制約条件の下で希求水準にできる限り近いパレート最適解を計算する解析ステップと、パレート最適解を表示するパレート最適解表示ステップと、パレート最適解が所定の基準を満たすかどうかを判定する判定ステップと、パレート最適解が所定の基準を満たしていない場合に希求水準を変更する希求水準変更設定ステップと、解析ステップ、パレート最適解表示ステップおよび判定ステップを繰り返す繰り返しステップと、パレート最適解が所定の基準を満たしている場合におけるパレート最適解に対応する操作変数の値を求めるステップと、を有する。【選択図】図１
【課題】シャドウ領域とハイライト領域の両方の補正が満足できる適正画像を作り出すことができるような補正曲線をニューラルネットワークを用いて作成できる画像補正技術を提供することである。【解決手段】入力画像の画像特徴量群をシャドウ領域ニューラルネットワーク部に入力することで出力される出力値からシャドウ領域補正曲線を作成し、画像特徴量群を中間領域ニューラルネットワーク部に入力することで出力される出力値から中間領域補正曲線を作成し、画像特徴量群をハイライト領域ニューラルネットワーク部に入力することで出力される出力値からハイライト領域補正曲線を作成し、シャドウ領域補正曲線と中間領域補正曲線とハイライト領域補正曲線とを連結して実行補正曲線を生成し、この実行補正曲線で入力画像を画像補正する。【選択図】図２
【課題】ニューロンとシナプスの構成や結合を簡略化して、多くのニューロンを含むものでありながら、実用的に構築可能なニューラルネットワークを提供する。【解決手段】このニューラルネットワーク１は、ニューロン１０がアレイ状に配置されて離散値を出力し、シナプス２０が隣接するニューロン１０のそれぞれの間を興奮性結合と抑制性結合の２個で少なくとも結合し、シナプス２０が薄膜トランジスタから成って結合強度が流れる積算電流量により変化する。【選択図】図１
【課題】ユーザの感情を反映する様々な接触行動に基づいて、ユーザの様々な感情を推定することのできる感情分析デバイスを提供する。【解決手段】感情分析デバイス１は、筐体部２とソフトウェア部３を備えている。筐体部２には、ユーザの感情を反映する接触行動をユーザが行ったときに接触行動によってユーザの手が接触する接触部材４と、接触行動におけるユーザの手の接触状態に関する画像データを検出する画像センサ５と、接触行動におけるユーザの手の接触状態に関する圧力データを検出する圧力センサ６が設けられている。ソフトウェア部３には、画像データと圧力データに基づいて複数の特徴パターンを抽出する特徴パターン抽出部１０と、ニューラルネットワークを用いて複数の特徴パターンからユーザの感情を推定するパターン解析を行うパターン解析部１１が設けられている。【選択図】図１
【課題】表情認識をしづらい被写体に対しても高精度な表情認識を行うこと。【解決手段】画像入力部1000より入力した画像から被写体検出部1001により人物の顔領域を抽出し、抽出された顔領域から、第１の状態と第２の状態との間で変化する所定の部分領域を特徴抽出部1002により抽出する。表情評価値算出部1003により評価値算出式を用いて表情評価値を算出する。表情判定部1004は、算出された表情評価値が閾値を超えたとき、部分領域は第２の状態であると判定する。さらに、所定時間内に算出された前記表情評価値の最大値と最小値との差が所定値に満たない場合には、表情評価値算出式・パラメータ変更部1005により当該差が拡大するように評価値算出式又はそのパラメ－タを変更する。【選択図】図１
【課題】被写体の内容にかかわらず入力撮影画像を写真プリントに適した適正画像に補正することができる空間フィルタを作成して、適正な画像補正を実現する技術を提供する。【解決手段】用意されたサンプル画像から区分けされた小領域画像に含まれる画素の画素値を入力値として、この小領域画像を適正画像にする空間フィルタのパラメータを教師値として学習させることにより統計的学習則を構築し、入力撮影画像を複数の小領域画像に区分けし、この小領域画像に含まれている画素の画素値を統計的学習則に入力して出力されたパラメータに基づいて作成された空間フィルタを用いて小領域画像を補正する。このような処理を、区分けされた小領域画像の全てに対して施し、補正された小領域画像の全てから入力撮影画像のための適正画像を生成する。【選択図】図２
【課題】簡易な操作で、整形を望む顧客に適した整形画像を得ることができる顔画像変形方法および装置を提供する。【解決手段】画像入力部11に顔画像が入力される。入力された顔画像から顔特徴である特徴点および特徴線が顔特徴抽出部30により抽出される。顔特徴移動量決定部31は、前記抽出された顔特徴の移動量を学習データ記憶部31aに記憶されている学習データに基づき決定する。変形顔画像作成部32は、前記顔画像における前記顔特徴を顔特徴移動量決定部31により決定された移動量に基づき移動させ、整形後の顔である変形顔画像を生成し、ユーザに提示する。【選択図】図２
【課題】補正すべき入力画像に対して、その空間周波数が高い領域の画像特徴とその空間周波数が低い領域の画像特徴の両方を考慮した画像補正曲線を生成して、適正な画像補正を実現する画像補正技術を提供する。【解決手段】入力画像に対応する補正演算用画像に対して第１サイズとこれより小さい第２サイズのサブマトリックスを用いて第１・第２モザイク処理画像を生成し、それぞれから求められた第１画像特徴量群と第２画像特徴量群を入力とするニューラルネットワークを用いて画像補正曲線を生成し、この画像補正曲線で入力画像を画像補正する。【選択図】図２
【課題】補正すべき入力画像に対して、その空間周波数が高い領域の画像特徴とその空間周波数が低い領域の画像特徴の両方を考慮した画像補正曲線を生成して、適正な画像補正を実現する画像補正技術を提供する。【解決手段】入力画像に対応する補正演算用画像に対して第１サイズとこれより小さい第２サイズのサブマトリックスを用いて第１・第２モザイク処理画像を生成し、それぞれから第１画像特徴量群と第２画像特徴量群を求め、第１画像特徴量群に基づいて生成された粗画像補正曲線と第２画像特徴量群に基づいて生成された密画像補正曲線とを融合させて融合補正曲線を生成し、この融合補正曲線で前記入力画像を画像補正する。【選択図】図２
【課題】プラント用計測器の種類を問わずドリフト発生の早期検知を可能にすると共に、合理的な校正計画を作成すること。【解決手段】プラントPの計測器Ｍ１…Ｍnからのプロセスデータはプロセスデータ入力手段１に出力され、プロセスデータ入力手段１は、これをプロセスデータ保存手段２に保存する。ドリフト推定手段３は、プロセスデータ保存手段２に保存されたプロセスデータを解析し、このプロセスデータに関連する計測器Ｍ１…Ｍnにドリフトが発生しているか否かを、関連データベース３１に保存されたデータに基づき推定する。校正計画作成手段４は、ドリフト推定手段３の推定結果に基づき計測器Ｍ１…Ｍnに対する校正計画を作成する。【選択図】図１
【課題】ニューロン素子の出力部が簡単な回路で構成され、かつ、アナログ型の出力特性を有するニューロン素子、及びそれを用いたニューラルネットワーク情報処理装置を提供すること。【解決手段】複数の入力信号ｘiを受け取り、各入力信号に対し、入力信号とその入力信号に対する結合荷重ｗiとの積である重み付け信号ｘiｗiを作り出す入力部１０と、複数の重み付け信号ｘiｗi（ｉ＝１～ｎ）の総和Ｘを求める加算部２０と、総和Ｘの関数として出力信号Ｙ（Ｘ）を出力する出力部３０とを有するニューロン素子１において、出力信号Ｙ（Ｘ）を定める素子として、その素子を流れる電流が、印加電圧に対し、変曲点を有する関数として表される電流電圧特性を有する機能性分子素子３１を用い、この素子の前記変曲点を含む領域の電流電圧特性に基づいて、出力信号Ｙを総和Ｘの関数として定める。【選択図】図１
【課題】ＣＮＮ演算等の、空間的な配置関係に基く階層的な演算処理を、入力データの分割を行うことなく、少ないメモリで実現可能にする。【解決手段】入力データに演算を施して演算結果を生成する複数の処理ノードが階層的に接続されたネットワーク演算を実行する演算処理装置は、ネットワーク演算を実現するための、前記複数の処理ノードの各々が実行する所定の処理単位の演算の実行順序を規定したシーケンス情報に基づいて、演算処理を実行すべき処理ノードを順次に指定し、指定された処理ノードによる演算処理を上記処理単位で実行して演算結果を得る。そして、演算処理装置は、複数の処理ノードの各々に対してメモリの部分領域をリングバッファとして割り当て、上記処理単位の演算結果の量に対応したメモリ領域を単位としてデータの書き込み先を循環させながら、上記演算結果をメモリに書き込む。【選択図】図１
【課題】階層的な演算処理回路を少ない作業メモリで実現する。【解決手段】入力データに演算を施して演算結果を生成する複数の処理ノードが階層的に接続されたネットワークの演算処理を実行する演算処理装置は、複数の処理ノードの各々にメモリの部分領域を割り当て、処理ノードによって実行された演算処理の演算結果を当該処理ノードに割り当てられた部分領域の格納可能な領域に格納し、当該処理ノードの後段に接続された全ての処理ノードによる参照が完了した演算結果が格納されている領域を格納可能な領域に設定する。ネットワークを構成する処理ノードのうち、演算処理を実行するべく指定された処理ノードの演算を実行するか否かを、指定された処理ノードとその前段に接続された処理ノードに割り当てられたメモリの部分領域における演算結果の格納状態に基づいて判断する。【選択図】図２
【課題】多次元の時系列データを処理する砂時計型ニューラルネットワークに過去の履歴を反映させ、入出力関係が非線形に変化するような特徴量を抽出可能とする。【解決手段】特徴量抽出部２を、砂時計型ニューラルネットワーク２０と、この砂時計型ニューラルネットワーク２０の出力層から入力層へのフィードバック構造を形成するフィードバック器３０とにより構成する。フィードバック器３０は、Ｚ変換器３１、ローパスフィルタ３２、ハイパスフィルタ３３、バンドパスフィルタ３４、ヒステリシス発生器３５を備え、出力層Ｌ５からの出力を、時間領域、周波数領域、空間領域でデータ処理して入力層Ｌ１にフィードバックすることで、過去の履歴の反映、出力周波数の帯域調整、状態に応じた入出力特性の調整を行う。これにより、入出力関係が非線形に変化するような特徴量も抽出可能となる。【選択図】図２
【課題】ＶｏＩＰネットワークにおいてもシグナリング異常を有効に検知できる新規の技法を導入する。【解決手段】通信装置は、ラベル付き学習シグナリングフローを受信し（３０１）、データベースに供給する。これらのフローは、正常シグナリングフロー又は攻撃を示す種々のシグナリングフローとしてラベル付けされている。次に、データベースに格納されている学習シグナリングフローを使用することにより、プロファイル固有分類モデルを構築する（３０７）。ここで、プロファイルは、シグナリングフローを特徴付けるモデルであり、シグナリングフローは、パケット、トランザクション、又はダイアログのいずれかに対応する。次に、学習シグナリングフローを分類する（３０９）。これにより、シグナリングフローは正常シグナリングフロー又は攻撃を示す種々のシグナリングフローのいずれかに分類され、分類は分類モデルに基づく。【選択図】図３Ａ
【課題】ニューラルネットワークの学習時に用いられた画像特徴量から大きく外れるような画像が入力された場合に作成される極端な補正曲線を用いた不適切な画像補正を回避することができる画像補正技術を提供する。【解決手段】用意された多数のサンプル画像に基づいてニューラルネットワーク部を構築し、多数のサンプル画像に基づいて作成された基本補正曲線を登録し、入力画像の画像特徴量をニューラルネットワーク部に入力することで出力される画像補正量から個別補正曲線を作成し、基本補正曲線と個別補正曲線を比較して評価した相違度が所定レベル以下の場合には個別補正曲線で入力画像を画像補正するとともに、相違度が所定レベルを超えた場合に前記基本補正曲線と前記個別補正曲線とを融合させて作成した融合補正曲線で前記入力画像を画像補正する。【選択図】図２
【課題】２段階の仮想測定値を取得するとともに迅速性および正確性を兼備えた２段階仮想測定方法を提供する。【解決手段】２段階仮想測定方法は、生産装置の複数組の履歴工程パラメータデータを取得するステップと、複数組の履歴工程パラメータに基づいてそれぞれ生成するワークの測定値である複数の履歴測定値を測定装置から取得するステップと、複数組の履歴工程パラメータデータおよび複数の履歴測定値を用い、推定アルゴリズムに基づいて第１の推定モデルを構築するステップと、生産装置から送られる複数のワークの工程パラメータデータの収集待ちを行うステップと、生産装置から送られるワークのうちの１つの工程パラメータデータの収集が完了した後、直ちに第１段階推定ステップを行うステップと、ワークのうちの１つの抜き取りサンプル測定されたワークの実測値を測定装置から取得すると、第２段階推定ステップを行うステップと、を含む。【選択図】図４
【課題】本発明の目的は、修正したモデルを用いた学習を高速化して制御アルゴリズムを修正しプラントを精度良く制御するプラントの制御装置を提供する。【解決手段】本発明のプラントの制御装置は、プラントの運転特性を解析する数値解析実行部と、の数値解析結果の情報を基にプラントの制御特性を模擬するモデルと、前記モデルを用いてプラントの操作方法を学習する学習部と、前記学習部の学習情報データを保存する学習情報データベースと、前記学習部の学習情報データを基に状態入力をモデル入力次数より少ない入力数で表現するパターンデータを生成するパターン生成部と、前記パターン生成部で生成したパターンデータを保存するパターンデータベースと、複数のパターンを用いて学習した学習結果の中から制御効果の良い学習結果を選択する学習結果判定部を備え、選択した学習結果に基いて操作信号生成部でプラントに対する操作信号を算出するように構成。【選択図】図１
【課題】入力パターンを実数値ベクトルにより表現することができると共に、連言、選言、否定を含む任意のｉｆ－ｔｈｅｎルールを自己増殖型ニューラルネットワークによって学習させることができる推論装置、推論方法、及びプログラムを提供することを目的とする。【解決手段】本発明に係る推論装置は、自己増殖型ニューラルネットワークを用いて、ｉｆ－ｔｈｅｎルールを入力パターンとして学習する学習部４０と、学習部４０による学習結果を利用して推論を行う推論部５０を備え、自己増殖型ニューラルネットワークは、多次元ベクトルで記述される入力パターンをニューラルネットワークに順次入力し、当該入力パターン、及び当該ニューラルネットワークに配置される多次元ベクトルで記述されるノードに基づいて、ノードを自動的に増加させると共にノード間を辺により接続してゆくものである。【選択図】図１
【課題】センサの故障に対してロバストな制御を可能にする。【解決手段】予測部１１２は、学習したダイナミクスに基づいて、過去の複数のタイミングの高次元の修正データから、それより後のタイミングの高次元の入力データを予測した予測データを生成し、回帰部１０３は、予測データを回帰し、修正データ生成部１０１は、入力データと回帰された予測データとを合成して修正データを生成し、縮約部１１１は、高次元の修正データの次元を縮約して、入力データより低次元の、制御対象の動作を制御するための位相データを生成する。本発明は、例えばロボットやモータの制御に適用することができる。【選択図】図４
１１２予測部"
【課題】本発明は、音源接近検知装置及びパルスニューラルネットワーク演算装置に関し、予め音データを格納することなく様々な音源の接近／離脱を検知することにある。【解決手段】単一の集音手段と、複数に分割された周波数チャンネルごとに、集音手段にて集音される音の音圧の時間変化を検知する音圧時間変化検知手段と、音圧時間変化検出手段により検知される音圧の時間変化に基づいて、周囲に存在する音源との相対的位置の変位を判定する接近／離脱判定手段と、を備える。【選択図】図３
【課題】ノードの数を事前に決定することなく、逐次的に入力される新たな連想対を既存の知識を壊すことなく追加学習することができる連想記憶装置、連想記憶方法、及びプログラムを提供すること。【解決手段】本発明に係る連想記憶装置は、連想のキーとなるベクトル及び当該連想キーより想起されるベクトルからなる連想対を学習した結果に基づき、当該連想対の一方のベクトルを想起キーとして他方のベクトルを想起する連想記憶装置であって、連想対を入力ベクトルとしてニューラルネットワークに順次入力し、当該入力ベクトル、及び当該ニューラルネットワークに配置される多次元ベクトルで記述されるノードに基づいて、当該ノードを自動的に増加させる自己増殖型ニューラルネットワークを用いて連想記憶を行うものである。【選択図】図１
【課題】状態数及び各状態の出力分布を自動的に決定して、時系列データの頑健なモデル化をすることができるパターン認識装置、パターン認識方法、及びプログラムを提供すること。【解決手段】本発明に係るパターン認識装置１は、入力パターンの一部又は全部を入力ベクトルとしてニューラルネットワークに順次入力し、当該入力ベクトル、及び当該ニューラルネットワークに配置される多次元ベクトルで記述されるノードに基づいて、当該ノードを自動的に増加させる自己増殖型ニューラルネットワーク１２を用いて、入力パターンの特徴量に応じたテンプレートモデルを生成するテンプレートモデル生成部１０と、生成されたテンプレートモデルと入力パターンをマッチングして当該入力パターンを認識する認識部２０とを有するものである。【選択図】図１
【課題】複数の演算ユニット間の配線を簡易にすることを可能とする並列演算装置および並列演算方法を提供する。【解決手段】並列演算装置が、予め定められた順序でデイジーチェーン制御バスを介してデイジーチェーンされている複数のユニットと、複数のユニットの内のいずれか１つが出力する出力値がユニット出力バスを介して入力され、該入力された出力値を複数のユニットのそれぞれにユニット入力バスを介して入力値として出力する増幅器と、を有する。このユニットは、ユニット出力バスを介して入力される増幅器からの入力値に基づいて、ユニット毎に予め定められた演算方法により演算し、また、トークンが前のユニットからデイジーチェーン制御バスを介して入力されたことに応じて、トークンを次のユニットにデイジーチェーン制御バスを介して出力すると共に、演算した結果を出力値として増幅器にユニット出力バスを介して出力する。【選択図】図１
【課題】誤差を適切に考慮した処理を行う。【解決手段】本体学習モジュール１０１は、データを学習する。誤差学習モジュール１０２は、データと、本体学習モジュール１０１がデータを再構成した再構成データとの誤差を学習する。また、本体学習モジュール１０１は、データの入力があると、そのデータを再構成して、再構成データを出力し、誤差学習モジュール１０２は、データと、再構成データとの誤差データを再構成して、再構成誤差データを出力する。そして、学習モジュール１００は、再構成データと、再構成誤差データとを加算して出力する。本発明は、例えば、ロボット等に適用できる。【選択図】図１
△a2)=(a1
【課題】ユーザの操作の特徴が反映された情報を出力する。【解決手段】コンテンツ加工部２４は、ユーザの操作に応じて入力画像を加工し、その結果得られる出力画像を出力するのに必要な加工情報を生成する。加工情報記録部２８には、ユーザによる操作の回数に応じた複数の加工情報が蓄積される。学習部３０は、加工情報記録部２８蓄積されている複数の加工情報を生徒データとし、教師データ取得部２９が取得する教師データを用いた学習を行うことにより、ユーザの操作の特徴を表す予測係数を算出し、ユーザアルゴリズム記録部３１に記憶させる。また、学習部３０は、ユーザアルゴリズム記録部３１に記憶されている予測係数と、加工情報記録部２８に蓄積されている複数の加工情報とを用いて、所定の演算を行い、ユーザの操作の特徴が反映された加工情報を算出する。本発明は、例えば、画像処理装置に適用できる。【選択図】図２
【課題】被検査対象の放射性汚染を、小面積の検出器により局所的な汚染を測定した場合と同程度の検出限界性能を持ちつつ、大面積を一度に検査できるようにする。【解決手段】放射性表面汚染検査装置に、平面状の検出領域に入射した放射線を検出する放射線検出器２１と、検出領域をメッシュ状に分割した区画のうちのいずれの区画に放射線が入射したかを特定する入射位置演算器２２と、放射線の量を入射した区画ごとに積算した区画放射線積算量を記憶するカウント保持器２３と、連続する区画を組み合わせて設けられた設定領域のそれぞれに対してこの設定領域に属する区画に対応する区画放射線積算量を足し合わせて設定領域放射線積算量を求める設定領域積算器２４とを備える。【選択図】図１
【課題】時系列ベクトルのパターンが変化した場合でも、確実に元のパターンを予測できるようにする。【解決手段】モジュールを有する時系列予測演算部１２は、入力部１１より入力された時系列ベクトルから予測を行う。予測誤差演算部１３はモジュールの予測誤差を演算する。可塑性パラメータ演算部１７は、モジュールの学習の可塑性を表す可塑性パラメータを演算する。学習部１９は、モジュールのうち、可塑性パラメータが学習モジュールであることを表すモジュールを学習させ、可塑性パラメータが生成モジュールであることを表すモジュールの学習を禁止する。【選択図】図１
【課題】Ｍａｎｉｆｏｌｄ固有の表面形状を、許容できる程度に保存し、且つパターン分類に適した、データ表現方法、及びその表現方法を利用した、パターン識別方法に係る技術を提供すること。【解決手段】それぞれ異なるクラスに属する処理データと共に、当該処理データが属するクラスを示すラベルデータを入力する（Ｓ２０）。入力したそれぞれの処理データ間の距離関係を求める（Ｓ２２）。クラス間のクラス間分離度を設定する（Ｓ２３）。距離関係を示す情報を、ラベルデータと、クラス間分離度を示す情報と、に基づいて更新する（Ｓ２４）。更新された情報が示す距離関係を近似するデータ写像関係を示す情報を求める（Ｓ２５）。【選択図】図２
【課題】より精度の高い脳卒中・無症候性脳梗塞の検出又はスクリーニング方法等を提供すること。【解決手段】被験者の生体サンプル中における、ポリアミンから生成されるアルデヒド体、インターロイキン－６、及びＣ反応性蛋白質の含有量、並びに、ポリアミンオキシダーゼ活性又はポリアミンオキシダーゼの蛋白質量を測定し、得られた測定値と被験者の年齢を指標として脳卒中又は無症候性脳梗塞を検出する方法、該検出方法を実施するためにキット、及び、該キットを含む、脳卒中又は無症候性脳梗塞を検出するためのシステム。【選択図】図４
【課題】操作者が操作力を加えるとき、装置の重心位置の認識に個人差があること及び力をセンサに対して人間の意思の通り正確に加えることできないことなどにより、操作者が意図していない方向に装置が動作してしまうという問題を解決した全方向移動型パワーアシスト装置およびその技術を提供する。【解決手段】操作者が真に操作させたい方向を入力するタッチパネルと、それを教師信号として装置の操作方向を推論する方向推論部から構成することで上記課題を解決する。【選択図】図１
【課題】無線ネットワークにおいて、輻輳や干渉などが原因であるようなＨｅｌｌｏロスによるリンク切れ誤判定を回避し、かつ、実際のリンク切れ検出時間を短縮することにより、トポロジー変化時の経路切り替えを速やかに行い、通信途絶時間を短縮する。【解決手段】定期的に通信品質情報を取得する機能と、隣接ノード毎にＨｅｌｌｏパケットから得られるＨｅｌｌｏ統計情報及びパケットの受信強度等を管理する機能と、通信品質情報やＨｅｌｌｏ統計情報及びパケット受信強度情報などからＨｅｌｌｏロスが発生した場合に該隣接ノードとのリンクが利用可能かどうかを判断する機能を有することを特徴とする通信端末を用いて無線マルチホップネットワークを形成する。【選択図】図１
【課題】時系列データの教師なし学習を追加的に行う追加学習を適切に行う。【解決手段】ネットワーク管理部７は、時系列データのパターンである時系列パターンを保持する複数のノードから構成されるネットワークである時系列パターン記憶ネットワークの規模を管理する。一方、生成部６は、時系列パターン記憶ネットワークのノードが保持する時系列パターンの時系列データを生成する。そして、学習部４は、外部から観測することができる時系列データである新規時系列データと、生成部６が生成する時系列データである生成時系列データとを、時系列パターン記憶ネットワークの自己組織的な更新に用いる更新用時系列データとして、その更新用時系列データを用いて、時系列パターン記憶ネットワークを、自己組織的に更新する。【選択図】図１
Proc.ofICASSP2000
【課題】海底深度の深浅の影響を受けることなく海底の底質を判別することのできる底質判別装置および底質判別方法を提供する。【解決手段】振動子１は海底深度に比例するパルス幅の送信パルスを海底に向けて送信する。このパルス幅は、深度算出部７が海底エコー信号から算出した海底深度に基づいて、送信パルス幅算出部８が算出する。振幅データ抽出部９では、海底エコー信号の所定範囲から海底深度に比例する時間間隔で振幅データが抽出される。この振幅データは、ゲイン補正部９でＴＶＧ処理され、正規化部１２で正規化される。さらに、正規化後の振幅データの系列における複数個の区間（セグメント）ごとに特徴量が特徴量算出部１３で算出され、この特徴量に基づいてニューラルネットワーク１４が底質判別情報を生成する。底質判別情報は、判別対象の底質と複数の底質種別（岩や石など）との類似度をそれぞれ表す数値からなる。【選択図】図１
【課題】ソフトウェア変更を不要にして大幅なコストダウンを実現する。接続や設定を容易にするとともに、多様性及び発展性に優れたシステムを構築可能にする。【解決手段】固有情報Ｈ…を設定し、かつデータ入力ポート部Ｐｉ，Ｐａｉ…及び／又はデータ出力ポート部Ｐｏ…，Ｐａｏ…を有するオブジェクトデータを記憶するオブジェクト記憶手段Ｆ１と、設計ウィンドウＷにオブジェクトＡｏ，Ａａ…を表示するオブジェクト表示手段Ｆ２と、オブジェクトＡｏ，Ａａ…同士のデータ入力ポート部Ｐｉ，Ｐａｉ…とデータ出力ポート部Ｐｏ…，Ｐａｏ…をコネクタ部Ｌ…により接続してデータ処理系５の系統図Ｃ１…を作成可能な系統作図手段Ｆ３と、系統図Ｃ１…が作成されたならこの系統図データに基づいて当該系統図Ｃ１…となるように主処理部３と周辺処理部４ａ…等を接続して実際のデータ処理系５を構築する処理系構築手段Ｆ４を備える。【選択図】図１
【課題】ネットワークは入力・出力機能を実行する。ネットワークは１組のセルを備える。【解決手段】当該セルはそれぞれ全く同じ構造を有し、隣接するセルが互いに接続されてネットワークを形成する。各セルは、入力・出力機能を実行するように構成される１組の論理ユニットをさらに備え、当該論理ユニットはファクタ信号、セル間信号及び発生出力信号を出力し、ファクタ信号は同じセル内の１組の論理ユニットのための入力信号であり、セル間信号は、隣接するセル内の１組の論理ユニットのための入力信号であり、発生出力信号は発生事象を開始し、同じセル内の１組の論理ユニットのための発生事象後に、論理ユニットへの発生入力信号が設定され、各セル内の１組の論理ユニットの構造は全く同じである。【選択図】図１Ａ
【課題】仮想磁場漸弱法による磁場パラメータ又はニューロン間の結合荷重係数を用いてより確実に最適解を求めるホップフィールドネットワークを提供する。【解決手段】ニューロンの出力を求める場合に使用するニューロンの出力の算出式に磁場パラメータが含まれ、当該磁場パラメータは、磁場パラメータが初期値を負とし、時刻の経過により０、正、０となるように磁場パラメータ付与手段により求められるので、後説する実施形態の実験結果に示すようにより確実に最適解を求めることができる。また、ニューロン間の結合荷重係数を変化させることでネットワークのエネルギー状態を変化させて確実に最適解を求めることができる。【選択図】図１９
【課題】ＯＰＣ後のマスクパターンに対する、高精度で短ＴＡＴ化が可能な検証方法を提供する。【解決手段】ＯＰＣ後のマスクパターン２０から検出される欠陥部２１を含む検証領域２２に対して、リソグラフィシミュレーション部１１によりシミュレーションを行い、ウエハ上におけるＣｏｎｔｏｕｒ図形２３を生成し、ニューラルネットワーク処理部１２により、予め、ＯＰＣで生じる欠陥の属性を学習させた第１のニューラルネットワークに、欠陥部２１を合成した検証領域２２の設計データ２４を入力して欠陥の属性を判定し、ニューラルネットワーク処理部１３により、予め、Ｃｏｎｔｏｕｒ図形２３と欠陥の属性の組み合わせの合否を学習させた第２のニューラルネットワークに、今回生成されたＣｏｎｔｏｕｒ図形２３及び、判定された欠陥の属性を入力して合否判定を行う。【選択図】図１
【課題】安定開回路電圧を高精度に推定可能とすることにより、安定開回路電圧に基づいてバッテリの残存容量を極めて高精度に推定でき、計算負荷の軽いバッテリ残存容量推定方法等を提供する。【解決手段】電圧測定値の取得を終了すると（ステップＳ２）、ステップＳ３で設定された係数の初期値を起点に、以降の繰り返し計算で各係数の値を更新しながら最適化を進めていく（ステップＳ４）。ステップＳ４で近似式の各係数の最適値が決定されると、ステップＳ５において、これを用いた最適化された逆数関数で安定開回路電圧を算出し、これをもとに所定の変換方法でバッテリ残存容量を算出する（ステップＳ６）。【選択図】図１
【課題】非線形モデルを用いたアルゴリズムにより車体スリップ角を推定する場合において、走行中の発生頻度の高低にかかわらず、車体スリップ角を精度よく推定することができる車体スリップ角推定装置を提供する。【解決手段】車体スリップ角推定装置１は、基本値算出部３０で、ニューラルネットワークモデルを用いたアルゴリズム(式(１)，(２))により、車体スリップ角の基本値βｂを算出し、旋回走行状態判定部３１で、車両３が所定の限界旋回走行状態にあるか否かを判定し、補正値算出部３２で、車両３が所定の限界旋回走行状態にあるときには、所定の線形モデルを用いたアルゴリズム(式(５)～(７))により、補正値βｃを算出し、それ以外のときには、補正値βｃを値０に設定する。直進判定部３３は、車両３が旋回走行状態にあるときには、車体スリップ角βを基本値βｂと補正値βｃの和に設定する。【選択図】図３
【課題】Ｘ線撮影を行う際に操作者をアシストして未然に撮影ミスを防ぐようにした医用診断支援装置を提供する。【解決手段】Ｘ線撮影装置を利用して患者の検査を行う際に、患者の検査関連情報及びＸ線撮影装置を構成する複数のユニットのそれぞれの状態を表す装置情報を所定のタイミングで取得し、Ｘ線撮影装置の操作者による検査実施内容が適性か否かを判定し、この判定結果を操作者に通知する。【選択図】図２
【課題】異常診断を行うフィールド機器または異常診断結果出力モジュールに関し、ホスト装置などへ適切に異常状態を知らせてユーザーの負担を減らすために、異常診断結果の時系列データに対し重み付けをしてパターン認識処理を行い、そのパターン認識処理結果に基づき前記異常診断結果の出力可否を判断して出力を行うフィールド機器または異常診断結果出力モジュールとその異常診断結果出力方法を提供すること。【解決手段】異常診断を行うフィールド機器において、異常診断結果の時系列パターンに基づき、前記異常診断結果の出力可否を判断するように構成された、ことを特徴とするもの。【選択図】図１
【課題】少ない印刷／測定によって正確に印刷結果を予測する。【解決手段】インク量空間に生成された格子点から選択された少数の第１代表点についてのみカラーパッチの印刷と分光反射率Ｒ（λ）の測定を行う。その際に、インク量の軸上の格子点については必ず第１代表点として選択されるようにする。その後、第１代表点を学習データＣＤ１として構築したニューラルネットワークＮＮＲにより、第２代表点の分光反射率Ｒ（λ）を予測する。これにより、セル分割ユール・ニールセン分光ノイゲバウアモデルによる分光反射率Ｒ（λ）の予測に十分なノード（第１代表点＋第２代表点）の分光反射率Ｒ（λ）を得る。【選択図】図４
【課題】利用者への煩わしさを極力低くしつつ、精度良く個人認証を行う。【解決手段】荷重情報生成部２１０は、計測部１００から出力された荷重分布画像から、人物が歩行した時の足裏に加わる荷重の時間的推移を示す荷重情報を生成する。判定部２２０は、荷重情報生成部２１０により生成された認証対象人物の荷重情報と、モデル記憶部２３０に記憶されたニューロモデルとから、認証対象人物が特定人物であるか否かを判定する。モデル生成部２４０は、荷重情報生成部２１０により生成された特定人物の第１～第３の荷重情報を学習用データとして用いてニューロモデルを生成し、このニューロモデルをモデル記憶部２３０に記憶する。【選択図】図１
【課題】従来よりも好適な認識システムの計算モデルを導出できるようにする。【解決手段】本発明が適用されたモデル導出装置では、与えられたＳ個の学習データＤ（ｓ）＝｛Ｘ（ｓ），ｙ（ｓ）｝（但し、ｓ＝１，…，Ｓである。）に基づき、教師信号をｙ（ｓ）として、ニューラルネットワークのパラメータ（結合係数）の解を求める（Ｓ２１０）。そして、学習データＤ（ｓ）毎に、このニューラルネットワークに対してサンプルＸ（ｓ）を入力し、ニューラルネットワークの出力層より１層手前の中間層の出力値Ｚ＝｛ｚ１，…，ｚＮ２｝を求め、出力値ＺをサンプルＵ（ｓ）として新たな学習データＤｖ（ｓ）＝｛Ｕ（ｓ），ｙ（ｓ）｝を生成する（Ｓ２２０）。そして、この学習データＤｖ（ｓ）を用いて、非線形サポートベクタマシンを設計し（Ｓ２４０）、ニューラルネットワーク及び非線形サポートベクタマシンを組み合わせてなる計算モデルを導出する。【選択図】図２
【課題】ニューラルガス及びＳＯＭによる自己組織化の機能を組み合わせることで、幾何学的な概念を用いて、形状の分類及び識別を行う多様体集合自己組織化装置等を提供する。【解決手段】多様体を有する１つまたは複数の入力データにおける各多様体のデータベクトルと、自己組織化マップを作成するニューラルガスから自己組織化マップを作成するＳＯＭにおける当該ニューラルガスを構成するガスモジュールデータの各データベクトルとの距離を算出する距離算出手段と、当該入力データと最短の距離にある前記ニューラルガスが作成した自己組織化マップを勝者マップとして決定する勝者マップ決定手段と、勝者マップに基づいて当該入力データを学習してクラスマップを推定するクラスマップ推定手段と、前記各ニューラルガスが学習する量に基づいて前記ガスモジュールを更新するデータ更新手段と、を備える。【選択図】図１
【課題】規模拡張性があり、同時に、汎化特性を有するパターン学習モデルを得る。【解決手段】学習モジュール１０1ないし１０Nは、入力データを用いて、パターン学習モデルの複数のモデルパラメータを更新する更新学習を行う。モデルパラメータ共有部２０は、学習モジュール１０1ないし１０Nに、モデルパラメータを共有させる。すなわち、モデルパラメータ共有部２０は、例えば、学習モジュール１０1ないし１０Nの各学習モジュールが更新したモデルパラメータを、学習モジュール１０1ないし１０Nそれぞれが更新したモデルパラメータの重み付け平均値によって補正することにより、学習モジュール１０1ないし１０Nに、その学習モジュール１０1ないし１０Nそれぞれが更新したモデルパラメータを共有させる。本発明は、例えば、時系列パターンの学習等に適用できる。【選択図】図１
【課題】自己組織化マップに基づいたデータのクラスタリングが、より精度よく行えるようにする。【解決手段】入力データを、自己組織化マップを用いてコードベクトルにフィッティングさせる自己組織化マップ処理と、その処理で得られたコードベクトルが、所定状態に収束したかを判断する判断処理と、判断処理で収束していないと判断した場合に、各コードベクトルのコードベクトル間の距離を、設定した閾値と比較して、閾値より距離が長い場合に分離し、閾値より距離が短い場合に結合する分離・結合処理とを行い、分離・結合処理で分離と結合によりクラスタリングされたコードベクトルに対して自己組織化マップ処理を行ってコードベクトルを得る処理を繰り返し、判断処理で所定状態に収束したと判断したクラスタリング状態を出力させる。【選択図】図１
【課題】走行試験装置で測定した既存車両部品の入出力データから自動的に高精度の応答推定モデルを生成するもので、近似に伴う不正確さを解消し、正確なモデルを効率的に得ることができる鉄道車両部品用動特性推定方法を提供する。【解決手段】車輪付き鉄道車両のダンパとばねからなる懸架装置の取り付け点における相対変位・速度情報を入力とし、前記懸架装置の発生力を出力とする鉄道車両用部品の動特性推定方法において、区分線形モデルなどの簡単な力学的モデル１３と、ニューラルネットワークモデル１２，１４とを有し、教師データとなる前記変位・速度情報１１と、前記懸架装置の発生力に基づいて、前記ニューラルネットワークモデル１２，１４により前記懸架装置の発生力の非線形性同定を行い、任意の前記変位・速度情報１１の入力に対して正確な前記懸架装置の減衰力の推定１５を自動的に行う。【選択図】図５
【課題】夜景画像にとって最適な補正処理を正確に行なうことが難しかった。【解決手段】入力した画像データを補正する画像処理装置であって、上記画像データが夜景画像であるか否か判定する夜景判定手段と、上記画像データの輝度範囲が拡大するように画像データを補正するにあたり、上記夜景判定手段によって夜景画像であると判定された画像データに対しては、夜景画像でないと判定された画像データよりも、拡大の程度を強めて補正を行なう補正手段とを備える構成とした。【選択図】図２
【課題】メディア信号を流すためのメディア・ストリーミング・システムを提供する。【解決手段】メディア・ストリーミング・システムは調査可能なＣＯＤＥＣライブラリとして提供されると共に、メディア信号の同様な区分を識別すべく該メディア信号内の特定の特性を決定する際に使用される個別で別個の複数のＣＯＤＥＣ（１４５）から成るＣＯＤＥＣライブラリを取り入れる。メディア・ストリーミング・システムは、流されている状態のメディア信号としての該メディア信号の独特な特性を学習すべく且つ取り込むべく知能機構としてのコンピュータ具現化知能システムを用いる。またメディア・ストリーミング・システムは、ソース・メディア（１００）から到着装置（１３０，１３５，１４０）まで流される際のメディア信号の圧縮／解凍をも為す。【選択図】図２
【課題】目標からの反響信号の認識率を確保した上で、ノイズ信号に対する誤警報率を低下させて、トータルとしての自動目標検出性能を向上させる。【解決手段】認識率向上のために受信信号から生成したスペクトルパターンの重心補正処理を行う前に、重心補正の要否を判定する処理を追加し、本来重心補正が必要ないデータに対しては重心補正しないようにする。重心補正の要否はスペクトルレベルの分布度合いを考慮して決定する。そのため、送信信号と相関のある領域内を指定範囲として事前設定しておき、目標からの反響音の可能性のある信号は指定範囲内に沿った形で高スペクトルレベルを持つが、ノイズ信号は指定範囲内に添う形で高スペクトルレベルが分布しないことに着目して、この指定範囲内でスペクトルレベルのヒストグラムを作成し、あるレベル以上のスペクトル分布の合計値が閾値を越えるかどうかで重心補正の要否を判定する。【選択図】図２
【課題】ニューラルネット演算式二次電池の内部状態推定における電池温度変動による推定精度低下を低減可能な二次電池の内部状態検出装置を提供すること。【解決手段】電池温度の真値と、電池温度の真値より温度センサの検出誤差にほぼ等しい温度差だけ離れた温度大値及び温度小値をニューラルネットワーク部に学習させる。この学習済みのニューラルネットワーク部に温度センサで検出した電池温度を入力してSOCを演算すると、SOC演算精度を大幅に向上することができる。【選択図】図９
【課題】サンプル画像の複数の特性値と当該サンプル画像を適正に覆い焼き補正した後の特性値の相関を適正に捕捉でき、対象画像に対する補正パラメータを適正に導き補正できる画像処理装置を提供する。【解決手段】入力されたサンプル画像の複数の特性値に対して当該サンプル画像が適正に覆い焼き補正されたハイライト部及びシャドウ部に対する補正係数が出力されるように複数のサンプル画像に基づいて学習された画像解析部１０ａと、入力された対象画像の複数の特性値に対して前記画像解析部１０ａから出力される当該対象画像のハイライト部及びシャドウ部の補正係数に基づいて、ハイライト部及びシャドウ部の輝度変換関数を生成する輝度変換関数生成部１０ｂと、前記輝度変換関数生成部１０ｂにより生成される輝度変換関数に基づいて前記対象画像の輝度を補正処理する輝度変換処理部１０ｃを備えている。【選択図】図１
【課題】本発明の目的は、３次元像構築等の画像間の比較を伴う画像形成方法、及び当該画像を形成する装置について、比較に要する情報を、高精度、或いは効率よく取得することが可能な画像形成方法、及び電子顕微鏡の提供にある。【解決手段】上記課題を解決するために、試料に対する異なる傾斜角からの電子ビーム照射によって得られた複数の画像間の比較に基づいて、画像を形成する画像形成方法において、第１の方向から照射される電子ビームによって取得された第１の透過像と、第２の方向であって、傾斜によって生ずる周辺ぼけ領域とは異なる領域の第２の透過像を取得し、前記第１の透過像内を前記第２の透過像を用いてサーチを行う。【選択図】図３
【課題】ノードに定められた入出力関係式のパラメータやノード間のリンクの重みに適切な値を設定できるようにする。【解決手段】データ要素処理装置１０は、複数の要素のそれぞれのデータ値と、各要素間のリンクの重みづけ情報と、少なくとも１つのパラメータを含み要素の１つについて入力値と出力値との関係を定めた入出力関係情報とを記憶し、複数の要素の少なくとも一部の要素群におけるｋ（ｋは１以上の整数）個のリンクを有する要素のそれぞれの割合と、重みづけ情報と、入出力関係情報とに基づいて、要素群における入力値と出力値との関係についての評価式を生成し、生成された評価式が所定の条件を満たすように、重みづけ情報と入出力関係情報に含まれるパラメータを設定する。【選択図】図１
【課題】神経細胞をシミュレートするニューロンに生存原理を導入し、基本構造を組み合わせることで種々の制御対象を容易に制御できるようにする制御装置等を提供する。【解決手段】制御装置５０１において、バースティングモデルに基づくニューロン部１０１を複数並べた入力層５０３、学習層５０４、出力層５０５は、それぞれ、重みα[i,j]、重みβ[j,k]で連結され、更新部５０７は、入力層５０３と出力層５０５の発火や出力の対応関係等からヘッブ則に基づいて重みα[i,j]を更新して学習し、入力層５０３には制御入力部５０２を介して目標値や実際の測定値等の制御入力が与えられ、制御出力部５０８は、出力層５０５の発火の個数に比例する量を制御対象に印加する制御出力として出力し、入力層５０３、学習層５０４、出力層５０５の各層内で、発火の閾値に対応する変数の初期値をそれぞれのニューロン部１０１で異なるものとする。【選択図】図５
【課題】ボイラプラントの運転制御操作とボイラ内の現象との関係を可視化し、制御装置の信頼性を向上させる。【解決手段】ボイラ内で生じる少なくともガス流動現象を含む数値解析結果を用いて、少なくともバーナへ供給する燃料流量及び空気流量、バーナ以外の空気供給ポートに供給する空気流量とを入力データとし、各バーナ及び各空気供給ポートから供給されたガスの流れの軌跡である流線位置データを出力データとするように入力データと出力データとの関係を学習する流線データ演算手段と、流線データ演算手段で出力した流線の位置データを表示画面に出力するための流線描画手段と、流線描画手段によって画像化されたバーナ及び空気供給ポートから供給されたガスの流線を画面上に表示する画像表示手段を備える。【選択図】図１
【課題】高密度の分布の重なりを持つクラスを分離できる情報処理装置、情報処理方法、及びプログラムを提供すること。【解決手段】本発明に係る情報処理装置は、注目するノード及びその隣接ノード間の平均距離に基づいて、注目するノードのノード密度を算出するノード密度算出手段２７と、辺によって接続されるノードの集合であるクラスタを、ノード密度算出手段２７によって算出されるノード密度に基づいてサブクラスタに分割し、分布の重なり領域を検出する分布重なり領域検出手段２８と、勝者ノードが分布重なり領域に位置するノードである場合に、勝者ノードのノード密度に基づいて勝者ノード間に辺を接続するか否かを判定する辺接続判定手段２９と、判定結果に基づいて、勝者ノード間に辺を接続する辺接続手段３０と、判定結果に基づいて、勝者ノード間の辺を削除する辺削除手段３１とを備えるものである。【選択図】図５
【課題】識別に不要となるプロトタイプを効率的に削除することができ、メモリ容量の節約と識別速度の高速化を図ることができる情報処理装置、情報処理方法、プログラム、データ識別装置、及びデータマイニング装置を提供すること。【解決手段】本発明に係る情報処理装置は、注目するプロトタイプが属するクラスを示すクラスラベルに基づいて、注目するプロトタイプのクラスから、注目するプロトタイプのクラス以外のクラスに属する全てのプロトタイプから最も近い最近傍プロトタイプを選択する最近傍プロトタイプ選択手段３２と、最近傍プロトタイプ選択手段３２により選択されなかったプロトタイプが注目するクラスに含まれる場合に、プロトタイプを削除するプロトタイプ削除手段３３とを備えるものである。【選択図】図４
【課題】従来に比して音声認識精度が一段と向上し得る音声処理装置及び音声認識装置を提供することを目的とする。【解決手段】音声認識装置１では、瞬時位相特徴量たる０次予測残差Φｂ（ｎ）と、包絡線特徴量たる対数包絡線ｍｂ（ｎ）とを音声信号から算出し、これら瞬時位相特徴量及び包絡線特徴量を、学習済みのサブバンドニューラルネットワーク32a～32n及び統合ニューラルネットワーク31を用いて識別的に分析し、その分析結果を特徴変換部52により別空間に写像することで音声特徴量を得るようにした。このようにして生成した音声特徴量を用いれば、従来に比して音声認識精度が一段と向上し得る。【選択図】図１
【課題】認識精度が高いパラメータを得ることができるパーセプトロン学習装置を提供する。【解決手段】正解系列から得られる素性と、仮説から得られる素性との相互において単語の不一致の発生率に対応した値を持つ評価関数Ｓを求め、この評価関数により正解系列から得られた素性の値と、仮説から得られた素性の値に重み付けを施し、重み付けされた素性の値によってパラメータα(ｊ)の値を更新し、重み付けされたパラメータα(ｊ)の値を用いてパーセプトロンアルゴリズム解析を行い、最も大きいスコア値を示す仮説を検出し、最も大きいスコア値を示す仮説から最適なパラメータα(ｊ)の値を学習する。【選択図】図１
【課題】ノードの相互接続の重みの変化に伴う悪影響を防止することにより、既知のコントローラの欠点を克服するリカレントニューラルネットワークを使用したコントローラの提供。【解決手段】プラントの所望の状態及びプラントの実際の状態を表す少なくとも１つの外部入力信号と、プラントに対して制御信号として接続された出力と、を有する固定重み型リカレントニューラルネットワークを具備したプラント用のコントローラである。固定リカレントニューラルネットワークは、ノード間において固定重み型の相互接続を有するノードの組と、ノードの中の少なくとも１つからの出力を少なくとも１つのノードの入力に相互接続している少なくとも１つのフィードバック入力と、を含んでいる。これらのノードは、入力信号及びフィードバック信号の関数としてニューラルネットワークからの出力の値を総合的に判定している。【選択図】図１
【課題】拠点数が同じ場合に想定される複数の製品輸送パターンを同じモデルで取り扱うことが可能な汎用性の高い輸送計画作成方法及び装置を提供する。【解決手段】輸送計画作成装置１は、複数の拠点の生産計画量及び販売計画量並びに複数の拠点間での単位輸送コストを入力する入力装置１３と、入力装置１３により入力された生産計画量、販売計画量、単位輸送コストを入力データとするニューラルネットワークを用いた演算をＣＰＵ１０により実行して、複数の拠点間での拠点間輸送量を表示装置１５又は不揮発性記憶装置１４に出力する。ここで、ニューラルネットワークは、入力層２０１、出力層２０３と、入力層２０１及び出力層２０３の間に設けられる中間層２０２とを有し、生産計画量、販売計画量及び単位輸送コストを入力層２０１に対する入力データとし、拠点間輸送量を出力層２０３による出力データとする階層結合型ニューラルネットワークである。【選択図】図１
【解決課題】検出対象物に関する情報を検出する処理において、処理の高速化を図ることができるようにする。【解決手段】複数の入力ユニットを備えた入力層と複数の出力ユニットを備えた出力層とを含むニューラルネットワークであって、かつ、入力画像の複数の画素の画像特徴量の各々を複数の入力ユニットの各々に入力すると、入力画像に対応する目の有無を示す出力値及び目の開閉度を示す出力値が２つの出力ユニットから出力されるように学習されたニューラルネットワークを用いて、カメラによって撮像された画像の複数の画素の画像特徴量から、目の有無及び目の開閉度を検出する。【選択図】図２
【課題】簡易な構成で、ユーザの身体運動成分および筋活動成分を利用可能な入力情報処理装置を提供する。【解決手段】入力情報処理装置１は、ユーザに装着された加速度センサ２によって測定された信号を、加速度信号および筋音信号に分離する信号分離部３と、前記加速度信号および前記筋音信号に基づいて、ユーザの操作対象の動作を制御する制御部４とを備える。【選択図】図１
【課題】劣った周波数分解能、より長い群遅延及びＦＴＴを計算する場合のより多くの処理能力を要する点を改善する。【解決手段】情報信号をビーム形成するための指向性信号処理システムである。該システムは、時間ドメインの情報信号を変換ドメインのチャンネル信号に変換する解析フィルタバンクを有するようなオーバーサンプルされたフィルタバンクと、合成フィルタバンクと、信号プロセッサとを含んでいる。該信号プロセッサは、情報信号をビーム形成するように上記解析フィルタバンクの出力を処理する。合成フィルタバンクは信号プロセッサの出力を時間ドメインの単一の情報信号に変換する。【選択図】図４
【課題】電力線通信において、送信端が送信した信号が電力線の接続部で反射し、その反射波を含む信号が受信端に到達するので、受信端でノイズが生じ得る。そのため、受信端でのノイズを抑制するようにする。【解決手段】かかる課題を解決するために、第１の本発明は、電力線を伝送路としてデータ通信を行う電力線通信装置において、少なくともデータ通信をしていない期間に、他の電力線通信装置との間で複数の試験信号を授受しあい、各試験信号の受信波形に基づく伝送路情報を管理する伝送路状態管理手段と、伝送路状態管理手段に管理される伝送路情報を利用して、他の電力線通信装置との間でデータ信号の授受を行うデータ信号通信手段とを備えることを特徴とする。【選択図】図１
【課題】従来は簡易気象モデルに基づきシミュレーションを実行するため、訓練演習において実際の気象現象は模擬されず、十分な訓練演習効果が得られない。また模擬は複雑な構成要素から成り、刻一刻変化する気象をパラメータとしたモデリングは難しい。【解決手段】観測された気象データと装備品等の運用状況データを入力し、気象データと運用状況データをもとに処理内部構造を変え内部構造情報を出力する学習部と、内部構造情報を入力し装備品等のモデルに対し内部構造情報を纏めた判定データを出力するモデル生成部と、判定モデルを蓄積して入力されたシナリオに従い該当判定モデルの内部構造情報を出力するモデルデータベースと、モデルデータベースより出力された内部構造情報と気象データを入力し装備品等の運用状況予測データを出力する推論予測部と、運用状況予測データをもとにシミュレーションを実行するシミュレーション実行部を備える。【選択図】図１
【課題】現実の路面上の路面状態を高精度に判別する装置を提供すること。【解決手段】路面に対して所定の周波数範囲の電波を照射し、前記路面からの反射電波を受信してその強度を検知し、前記検知した反射電波の強度に基づいて複数の周波数における反射電波の特性に対応した反射電波特性値を取得し、前記反射電波特性値をニューラルネットワークに入力し、路面状態を示す情報を取得する。【選択図】図３
【課題】石炭焚きボイラを有する火力発電プラントにおいて、燃焼制御のオンライン最適化を目的として、ＣＯ、ＮＯｘ濃度の変化を、ニューラルネットを用いてシミュレーションする場合、炭種切り替えの状況をオンラインで把握することが困難であった。さらに、複数の炭種に対して、ＣＯ、ＮＯｘ濃度を精度良く推定することが可能なニューラルネットルを構築することが困難であった。【解決手段】プラント計測値を入力として、使用されている炭種の情報を得るためのニューラルネットを構築し、さらに、プロセス値とＣＯ、ＮＯｘ濃度との関係を学習したニューラルネットを炭種ごとに構築する。【選択図】図２
【課題】閉眼あるいは睡眠中の被験者Ｍの視線角度を精度よく、しかもｆＭＲＩによる脳機能測定と同時に測定できる眼位測定システム１００を提供する。【解決手段】視線角度と表面画像関連データとの相関を示す相関データを算出する相関データ算出部と、前記各ポイントでの撮像とは別に、閉眼状態での当該被験者Ｍの眼瞼を光学撮像装置２で撮像して得られた表面画像関連データ及び前記相関データに基づいて、その撮像時の被験者Ｍの視線角度を推定算出する視線角度算出部５１と、を具備させた。【選択図】図２
【課題】レンズの偏芯調整を精度良く且つ短時間で行う。【解決手段】ＣＡＤデータベース７１には、ズームレンズの各光学要素の製造誤差と、第１レンズ群の取り付け誤差を除く組立誤差と、第１レンズ群の予測取付位置とを考慮したズームレンズのＣＡＤデータが複数記録されている。このＣＡＤデータに基づいて、レンズ設計アプリケーションにより、設計上の第１レンズ群の初期位置から予測取付位置までの移動量とそのときの第１レンズ群の性能値（ＣＴＦ）とを仮想的に求める。求めた移動量とＣＴＦをニューラルネットワーク８４に入力して、ニューラルネットワーク８４を学習させる。偏芯調整では、第１レンズ群を初期位置にセットしてレンズ評価チャートを撮像し、ＣＴＦを求める。求めたＣＴＦをニューラルネットワーク８４に入力して、第１移動量を求める。この第１移動量だけ第１レンズ群を初期位置から移動させる。【選択図】図４
【課題】交流電気システムにおける直列アークを検出する方法（１０）を提供する。【解決手段】この方法は、パターン認識に基づくアプローチであり、電気システム内の導体から未処理電流信号（ｙ１）を１つまたは複数のフィルタ（２２）を通過させてフィルタ済み信号（ｙ２）を形成すること、このフィルタ済み信号（ｙ２）から１つまたは複数の特徴（ｙ３、ｙ４、ｙ５）を抽出すること、およびこの特徴を直列アークを示す既知の特徴に分類することを含む。【選択図】図１
【課題】顧客と販売業者との間の電子商取引における不正取引リスクを評価するための方法及びシステムを提供する。【解決手段】電子商取引または電子購買の注文が受け取られ、それぞれの注文にともなうリスクのレベルが測定されて、リスク採点値が返される。データ検証、極めて予測性の高い人工知能パターンマッチング、ネットワークデータ総合及びネガティブファイルチェックが、不正取引リスクを計算するための極めて多数の要因を試験するために用いられる。その他の分析には、過去の既知の不正取引に対する今回の取引の比較対照及び、異常な速力パターン、姓名及び住所変更並びに既知の詐取者を識別するための、取引履歴データベースの検索がある。システムにより提供されるサービスの、新しいかまたは変化する不正取引パターンに適合させるための微調整を可能にする。【選択図】図３
【課題】従来の人手による薄板状部品の検査作業を高精度で効率よく、自動的に行うことができる薄板状部品の検査装置を提供する。【解決手段】円筒状周壁内に搬送ディスク３が一定速度で回転可能に且つ停止可能に配備され、搬送ディスク３の外周部でその半径方向に直交する延長線上に撮像部への搬入口５が設けられるとともに、同搬入口５へ誘導するガイド部が搬入口５より搬送ディスク３上に張り出して設けられ、撮像部は搬入口５から投入される薄板状部品Ａを水平状態に受け入れ可能で、この回転十字板７を回転軸７ｂを介して一方向に９０°ずつ間欠的に回転させる駆動機構とを備えるとともに、デジタルカメラが載置板７ｂ上に水平に載置された薄板状部品Ａを撮影可能に回転十字板７の上方に設けられている。【選択図】図１
【課題】分割投与法を用いた場合に、誤差を生じることなく残存放射能を推定し良好な画像を得ることができる脳画像データに関する時系列データの解析方法等を提供する。【解決手段】脳画像データに関する時系列データ２を入力する。入力した脳画像データに関する時系列データ２をニューラルネットワーク４に学習させる。特定期間における脳画像データに関する時系列データを上記学習させたニューラルネットワーク４に入力し、特定期間後の期間における時系列データを予測させる。入力データベクトルは脳血流ＳＰＥＣＴを用いた負荷試験において収集された複数の被験者に関する脳内の複数の位置についての所定期間内における脳放射能データを要素とする。最小とする測度はユークリッド距離とする。特定期間は血流ＳＰＥＣＴを用いた分割投与法による負荷試験における第１回目トレーサ投与後から第２回目トレーサ投与前までの期間とする。【選択図】図１
【課題】いわゆる「教師あり学習」の学習精度向上を図る場合であっても処理負荷増大を抑制する。【解決手段】第１データ群２１に対して教師なし学習によるデータ分類を行って当該第１データ群２１のデータ次元数を縮約した第１分類データ群２３を得る第１の教師なし学習処理手段１３と、第２データ群２２に対して教師なし学習によるデータ分類を行って当該第２データ群２２のデータ次元数を縮約した第２分類データ群２４を得る第２の教師なし学習処理手段１４と、前記第１の教師なし学習処理手段１３が得た第１分類データ群２３および前記第２の教師なし学習処理手段１４が得た第２分類データ群２４を教師にした教師あり学習により当該第１分類データ群２３と当該第２分類データ群２４との写像関係を特定する教師あり学習処理手段１５とを備えて、データ処理装置を構成する。【選択図】図２
【課題】熟練を要することなく検査対象の内部の状態を精度よく推定可能にする。【解決手段】振動発生源２に設けたハンマ部２１で検査対象Ｘを打撃することにより、検査対象Ｘの内部に振動を伝達させる。この振動はセンサ部１１で検出し、センサ部１１で検出された振動は、信号入力部１２を通して特徴量抽出部１３に入力され、振動の周波数成分が特徴量として抽出される。この特徴量は判定部１０に入力され、判定部１０に設けた競合学習型ニューラルネットワーク１０ａにより特徴量のカテゴリが分類される。競合学習型ニューラルネットワーク１０ａにおける出力層のニューロンには、それぞれニューロンの重みベクトルと特徴量との距離に帰属度を対応付ける。競合学習型ニューラルネットワーク１０ａを正常な検査対象Ｘから得られた特徴量で学習させておけば、帰属度が正常から逸脱するときに、検査対象Ｘに異常があると判定することができる。【選択図】図１
【課題】エンジントルクを決定するための装置を提供する。【解決手段】エンジントルクを決定するための装置は、クランクシャフト回転データのようなエンジン作動データを入力して、エンジントルクに対応する出力を提供するニューラルネットワークを備える。ニューラルネットワークは、例えば、トレーニングプロセスを使用して獲得されたトレーニングデータを使用して構成されるリカレントニューラルネットワーク（ＲＮＮ）であることが可能である。決定されたエンジントルクを、例えばスロットル位置のようなエンジン制御入力値から決定される要求エンジントルクと比較することによって、有用なエンジン診断が獲得される。【選択図】図１
【課題】化合物の特定の安全性を高い精度で容易かつ的確に評価できる安全性評価方法、安全性評価システム及び安全性評価プログラムを提供することを目的とする。【解決手段】化合物の安全性を評価する安全性評価システム１であって、安全性の明らかな複数の化合物に関する情報を格納する化合物格納手段３５と、化合物格納手段３５から化合物に関する情報を読み出して、分子軌道法から得られる記述子を計算する記述子計算手段３１と、計算された記述子の中から特定の安全性の評価に有効かつ独立な記述子を抽出する記述子抽出手段３２と、ニューラルネットワークにより特定の安全性の評価に有効な評価モデルを解析する評価モデル解析手段３３とを有することにより上記課題を解決する。【選択図】図２
【課題】不特定人物の表情を認識してその人物の感情を推定する感情推定装置を提供すること。【解決手段】感情推定装置１００は、所定の感情に関連付けられた特定人物の表情画像を学習することによりニューラルネットワークによる表情マップを生成する表情マップ生成手段１１と、表情マップ生成手段１１が生成した特定人物のそれぞれに対応する表情マップを所定の感情に基づいて複数の領域に区分する領域区分手段１２と、不特定人物の表情画像Ｕと領域区分手段１２により区分された領域を有する複数の表情マップとに基づいて不特定人物の感情を推定する感情推定手段１３とを備える。また、複数の表情マップのそれぞれで対応する領域を共通化する領域共通化手段１４を備え、感情推定手段１３は、不特定人物の表情画像Ｕと共通化された領域を有する複数の表情マップとに基づいて不特定人物の感情を推定する。【選択図】図１
【課題】異常として検知すべきガスの漏洩音を、そのガスの漏洩音に類似する作業音と高精度で仕訳して検出し、高精度で異常を検知することができる異常検出装置及び方法を提供する。【解決手段】監視対象設備において音響を検出して音響信号を出力する集音部１０と、音響信号の周波数スペクトルを計算し、ニューラルネットワークのモデルを用い、周波数スペクトルに基づき、監視対象設備における状態を、正常から異常までに応じた数値に数値化した判定値を出力する周波数パターン分析部１２と、所定の期間に出力された判定値の時系列データに基づき監視対象設備の異常を検出する異常検出部１４とを有している。【選択図】図１
【課題】加工しているワークの材質の変化を検出可能とし、ワークに異物が混入している場合やワークに材質のむらがある場合などの対応を可能とする。【解決手段】センサ部２は加工装置Ｘの振動を検出し信号入力部３を通して対象信号を特徴量抽出部４に与える。特徴量抽出部４は振動の特徴量を抽出する。特徴量抽出部４で得られた特徴量は、競合学習型ニューラルネットワーク１ａを備える材質検出部１に入力され、競合学習型ニューラルネットワーク１ａにより特徴量からワークＷの材質が分類される。クラスタ判定部１ｂではワークＷの材質を判断し、出力部６に設けた速度制御手段６ｂではワークＷの硬さに応じてワークＷの送り速度と加工装置ＸによるワークＷの切断速度との少なくとも一方を調節する。【選択図】図１
【課題】高齢者にも無理なく使える記憶ストックシステムを提供する。【解決手段】記憶ストックシステムにおいて、使用者の記憶を引き出すための質問を発する手段と、前記質問に対する答えを受け取る手段と、前記答えを記憶する手段を備え、前記質問と答えを問答形式によって交互に行い、前記質問を発する手段はスピーカーまたは表示装置であり、答えを受ける手段はマイクロフォンまたはキーボードを使い、前記答えを記憶する手段は当該記憶ストックシステムから分離可能とされている。【選択図】図１
【課題】携帯機が車内外のいずれに存在するかを精度よく判別することのできるキーレスエントリー装置を提供する。【解決手段】メモリに、所定境界面の片方側に沿わせて携帯機を位置させ、複数の送信アンテナ１５ａ～１５ｆから送信される信号を携帯機が受信して得られる複数の強度情報を所定境界面の片方側データとし、所定境界面の他方側に沿わせて携帯機を位置させ、複数の送信アンテナ１５ａ～１５ｆから送信される信号を携帯機が受信して得られる複数の強度情報を所定境界面の他方側データとして、片方側データと他方側データから作成されるニューラルネットワークモデルを格納し、車両側制御部は、実際に携帯機が得た強度情報を、メモリに格納されたニューラルネットワークモデルに入力して得られた出力から、携帯機が所定境界面のいずれの側に存在するかを判別する。【選択図】図５
【課題】ニューラルネットワークにおいて工作機械の正常な状態のみの学習を行いながらもワークの加工前、加工中の異常と工作機械の故障とを監視する。【解決手段】振動センサ２ａは工作機械Ｘの振動を検出し信号入力部２を通して対象信号を特徴量抽出部３ａ，３ｂに与える。特徴量抽出部３ａは加工前の振動の特徴量を抽出し、特徴量抽出部３ｂは加工中の振動の特徴量を抽出する。各特徴量抽出部３ａ，３ｂで得られた特徴量は、それぞれ競合学習型ニューラルネットワーク１ａ，１ｂに入力され、競合学習型ニューラルネットワーク１ａ，１ｂによる特徴量のカテゴリの分類結果を受けて、クラスタ判定部４ａ，４ｂでは、それぞれ加工前の異常の有無と加工中の異常の有無を判定する。また、履歴判定部４ｃでは、競合学習型ニューラルネットワーク１ａ，１ｂで求めた乖離度の履歴を用いて、工作機械Ｘの故障の有無を監視する。【選択図】図１
【課題】シミューレーション・システムが使い易く且つ更新し易くなる態様でプロセスプラントのプロセス制御環境に統合する。【解決手段】シミューレーション・システムにより生成されたプロセスパラメータの現在の予測値だけでなく将来的な予測値を、性能評価に利用し、並びにプラントの動作を誘導するために利用することが可能になる。また、該シミューレーション・システムは、プロセスプラントに関する様々なオンライン計測値を受信できるように作動中のプロセスプラントに接続されており、シミューレーション・システムで使用されるプロセスモデルを自動的に更新してシミューレーション・システムをプロセスプラントの実際の作動状態と協調（coordinate）した状態に保つために、これらの計測を使用する。【選択図】図１
113
【課題】所望の有機過酸化物の自己加速分解温度を精度よく推算することができる自己加速分解温度の推算方法及びその装置を提供する。【解決手段】実測値取得装置１１は、各種有機過酸化物の発熱開始温度を取得し、この実測値を入力変数とする。また、実測値取得装置１１は、各種有機過酸化物のＳＡＤＴの実測値を取得し、この実測値を出力変数とする。ＮＮモデル構築装置１２は、計算値取得装置１０から供給された入力変数の計算値と、実測値取得装置１１から供給された入力変数の実測値と出力変数の実測値とに基づいてＮＮモデルを構築する。【選択図】図２
【課題】電子部品実装機の吸着ノズルに吸着した部品の異常吸着を精度良く検出するシステムをソフトウエアの変更・追加のみで安価に構成する。【解決手段】電子部品実装機の吸着ノズルに吸着した部品をカメラで撮像し、画像処理技術によって当該部品の吸着姿勢が正常吸着か異常吸着かを判別するシステムにおいて、予め収集した多数の正常吸着の部品画像データと異常吸着の部品画像データを教師データとしてニューラルネットワークで学習しておき、電子部品実装機の稼働中に前記カメラで撮像した部品の画像データを前記ニューラルネットワークに入力して、当該ニューラルネットワークの出力値に基づいて当該部品の吸着姿勢が正常吸着か異常吸着かを判別する。この場合、ニューラルネットワークの出力層は１つでも良いし、複数であっても良い。【選択図】図８
【課題】解析に基づく解析正常動作モデルを用いた異常検知の判定結果と、観察（学習）に基づく正常動作モデルを用いた異常検知の判定結果を照合させながら学習を行うことにより、最終的に利用可能な正常動作モデルを構築する異常検知方法を提供する。【解決手段】解析に基づく解析正常動作モデルを用いた静的検知と学習に基づく正常動作モデルを用いた動的検知とを併用することで、観察対象ソフトウエア３が攻撃を受けない環境の下でなくとも、学習が行える。また学習終了期間判定手段３１が、静的検知の判定結果と、動的検知の判定結果の一致割合が高くなってきたことに基づいて、学習の終了を判定することにより、正常動作モデルを生成する際に、いつまで学習を継続すればよいかについての判定を客観的に行える。【選択図】図５
【課題】指紋を用いた従来にない認証方法を提供すること。【解決手段】登録された本人であるか否かを指紋に基づいてニューラルネットワークにより判定する指紋判別モデルを構築する方法であって、登録すべき複数の者とそれ以外の部外者との指紋を、画像としてそれぞれ少なくとも一回採取する指紋採取工程と、指紋採取工程で採取された指紋画像をフーリエ変換して振幅スペクトルと位相スペクトルを得るフーリエ変換工程と、フーリエ変換工程で得られた振幅スペクトルを虚部として位相スペクトルを実部として逆フーリエ変換し、学習用画像を作成する逆フーリエ変換工程と、作成された前記学習用画像を用いて、ニューラルネットワークにより本人であるか否かを学習させる学習工程と、を含んだ指紋判別モデル構築方法。【選択図】図２３
【課題】高精度のシミュレーションを行うことが可能なシミュレーションモデルの作成方法を提供する。【解決手段】マスクパターンのパターンレイアウトを特徴づける特徴因子を規定する工程Ｓ１１と、マスクパターンを用いたリソグラフィプロセスによって基板上に形成されるレジストパターンの寸法に影響を与える制御因子を規定する工程Ｓ１２と、特徴因子及び制御因子に基づくモデルを用いて、マスクパターンを用いたリソグラフィプロセスによって基板上に形成されるレジストパターンの予測寸法を求める工程Ｓ１３と、マスクパターンを用いたリソグラフィプロセスによって基板上に実際に形成されるレジストパターンの実際の寸法を取得する工程Ｓ１４と、特徴因子、制御因子及び予測寸法を入力層に設定し且つ実際の寸法を出力層に設定してニューラルネットワークを構築する工程Ｓ１５と、を備える。【選択図】図１
【課題】最適なモデル化を行うことが可能な時系列データ解析装置を実現する。【解決手段】所定のシステムにおける複数種類の特性値の検知結果情報に基づいて該システムにおける予測対象特性値の時系列データを解析する時系列データ解析装置２であって、予測対象特性値の過去の検知結果からなる時系列データを取得する目的変数取得部１２と、時系列データを所定の基準で平滑化した平滑化データを算出する平滑化データ抽出部３２と、時系列データと平滑化データとの差を差分データとして算出する差分データ抽出部３４と、平滑化データの過去の変動を解析することによって、時間経過と平滑化データの変動との対応関係を平滑化データ変動モデルとして特定する平滑化データモデリング部４２と、差分データの変動に影響を与える特性値の種類を変動要因特性値として特定し、該変動要因特性値の変動と差分データの変動との対応関係を差分データ変動モデルとして特定する差分データモデリング部４４とを備えている。【選択図】図１
【課題】自由に伸長が可能な画像データ圧縮伸長装置を提供する。【解決手段】動画データが有する各画素についてのフレーム時刻Ｚと縦位置Ｘと横位置Ｙの組み合わせに対する色情報（ＲＧＢ）の対応関係を教師信号として、ニューラルネットワークを形成し、その構造を定義する重み係数等のパラメータ群を圧縮データとして記憶する。３次元画像データが有する各画素についての縦位置Ｘと横位置Ｙと奥行き位置Ｚの組み合わせに対する色情報（ＲＧＢ）の対応関係を教師信号として、ニューラルネットワークを形成し、その構造を定義する重み係数等のパラメータ群を圧縮データとして記憶する。【選択図】図２
【課題】順次入力される学習ベクトルの性質が時間変化した場合であっても、所期のベクトル集合を参照ベクトル群として好適に再構築する。【解決手段】競合層に配置されたユニットの参照ベクトル及び活性度を記憶する参照ベクトル・活性度記憶部２０と、学習ベクトルと前記各参照ベクトルとの距離を算出する距離算出部１２と、算出される距離の最小値が所定値より大きい場合に、参照ベクトルを参照ベクトル・活性度記憶部２０に追加して記憶させる参照ベクトル追加部１６と、参照ベクトルの少なくとも一部を、学習ベクトルに対し、該学習ベクトルに対する評価に応じて接近させ又は離間させるとともに、それら参照ベクトルに係るユニットの活性度を更新する参照ベクトル更新部１４と、各活性度に応じて、参照ベクトルを参照ベクトル・活性度記憶部２０から削除する参照ベクトル・結合強度削除部２４と、を含む。【選択図】図４
【課題】種々のパンタグラフの接触力を取得することができる。【解決手段】パンタグラフの舟体のすり板とトロリ線との接触力を推定する接触力推定システム２０は、少なくとも、測定区間（－ε＜ｘ＜ε）の間に存在する、前記トロリ線と連結されたハンガのハンガ力ｈｉ（ｉ＝１，２，・・・，ｎ）、測定区間の両端における傾斜（∂ｙ／∂ｘｘ＝＋ε、∂ｙ／∂ｘｘ＝－ε）、並びに、前記測定区間におけるトロリ線の加速度の連続的な分布（∂２ｙ／∂ｔ２）をそれぞれ示すデータを記憶装置２２に記憶し、これら記憶装置２２に記憶されたデータ、トロリ線の張力、および、トロリ線の線密度に基づいて、接触力ｆ（ｔ）を算出する。【選択図】図３
【課題】未熟練作業者の教育に好適で且つ実際の射出成形機の運転に役立つ支援装置を提供することを課題とする。【解決手段】表示部２５の下辺に、目標品質値としての製品重量６．６５４０ｇ及び特定成形条件としての射出速度３４．６２ｍｍ／ｓが表示される。製品重量を６．６５４０ｇにしたければ、射出速度は３４．６２ｍｍ／ｓにすることが推奨され、作業者はこのメッセージに基づいて射出条件を設定し、射出成形を実施することができる。図において、「７．０１」、「７９．７」及び／又は「６．６５４０」の数値を作業者の手で変更することができる。この変更により、グラフ５３が変更になり、射出速度の数値が変更になる。【効果】作業者は、どの数値をどの程度変更すると、特性成形条件としての射出速度の数値がどう変化するを容易に認識することができる。数値群は、試し成形の実績をベースにしているために、量産成形に十分に反映させることができる。【選択図】図７
【課題】高速成形が可能であり且つ複数の変動要素を考慮することができる射出成形方法を提供することを課題とする。【解決手段】制御装置２０には、射出成形機１０が実施する試し成形での計量モニタ値及び射出モニタ値を取り入れて予測関数を発生させるニューラルネットワーク２１と、このニューラルネットワーク２１で発生した予測関数を取り入れると共に射出成形機１０で実施する量産成形での計量モニタ値を取り入れて予測関数に入れて第１の値を演算する第１演算部２２と、第１演算部２２で演算した第１の値を取り入れて加工して射出条件に相当する第２の値を演算する第２演算部２３とが含まれる。【効果】量産成形のために予測する射出条件は、射出工程の前に決定される。射出工程では演算を行う必要が無いので、高速射出が可能となる。【選択図】図１
【課題】種々の撮影条件で撮影された撮影画像から適正な写真プリントを出力するための、適正かつ迅速な画像補正技術を提供する。【解決手段】用意された多数のサンプル画像から順次選択された元画像とこの元画像からマニュアルによる画像補正を通じて得られたサンプル適正画像とを比較評価してその対応関係を規定するサンプル変換テーブルを作成するとともに、元画像中の特性を表す複数の特徴量からなるサンプル特徴量セットを入力層の入力値とするとともに変換テーブルを出力層の出力値としてニューラルネットワークを学習させ、入力撮影画像から算出された特徴量セットから出力される変換テーブルを用いてこの撮影画像を補正する。【選択図】図１
【課題】本発明は、製版データと印刷物との色差により色合わせを行う際に使用される多色刷版印刷における色差演算システムに関し、製版データと異なる環境で印刷された印刷物とを同じ色合いで比較可能としてより高精度な色差を算出可能とすることを目的とする。【解決手段】ＲＧＢ色見本データを教師信号として、ＲＧＢ基準データの対象領域を、ＮＮＷ（ニューラルネットワーク）３２によりそれぞれ学習させることで得られたそれぞれのＲＧＢ対応の重み係数の色補正ファイル３３を作成し、製版データ１３のＲＧＢ基準データをＮＮＷ４２により色補正ファイル３３のそれぞれの重み係数を用いて学習させることでＲＧＢ補正基準データを得、色差演算手段２７がＲＧＢ補正基準データの比較エリアをＲＧＢ測色データの比較エリアに対応させてそれぞれ比較し、それぞれの色差を算出して数値化させる構成とする。【選択図】図２
【課題】入退室セキュリティ管理システムにおいて出入り口に設置された顔認証制御パネルを携帯電話と入れ替えて低コスト、効率なかつ便利な携帯電話による入退室セキュリティ管理システムを提供する。【解決手段】携帯電話において個人顔情報を保存せず、入退室セキュリティ管理システムの顔認証サーバーで顔認証を行い、携帯電話から入退室セキュリティ管理システムの顔認証サーバーへ送信した顔画像情報を暗号化し個人顔画像情報の送信中にその個人顔画像情報の盗用及び改ざんは不可能になり、周波数領域での分析方法により顔特徴を抽出したうえ、競合ニューラルネットを用いて最適化された顔特徴情報を獲得することによって激しい光変化や、顔表情変化等に対し、優れたロバスト性を持ち、さらに携帯電話の利便性により顔認証場所での移動が可能であり、極端な日光や照明を避けることもできるため、高認証精度が得られる。【選択図】図２
【課題】自己組織化マップを用いて動画像中の移動物体を検知する、新規な動画像処理装置を提供する。【解決手段】カメラ２０から出力されたコンポジットビデオ信号は、入力変換部５０によって、カラー画像データに変換される。そして、このカラー画像データは、画像分割部５２および枠設定部５６を介して、特徴抽出部５８に入力される。特徴抽出部５８は、入力されたカラー画像データのｎ次元の特徴を抽出し、抽出された特徴データは、制御部６０に入力される。制御部６０は、マップ６２と共に、ブロック単位学習型の自己組織化マップを構成し、当該マップ６２に特徴データを印加することで、それぞれの画素が移動物体領域および背景領域のいずれを形成するのかを識別する。そして、この識別結果に基づいて、移動物体領域のみがモニタ４０に表示されるように、出力変換部７０を制御する。【選択図】図３
【課題】イメージの分類を自動的に行うための方法および装置。【解決手段】入力イメージを自動的に分類化するこの方法は、入力イメージの特徴を抽出するステップおよび入力イメージを表している特徴ベクトルを生成するステップを含む。特徴ベクトルは複数の異なる分類器を用いてプロセスされ、その複数の異なる分類器の組み合わせ出力に基づいて入力イメージを分類する。【選択図】図２
【課題】航空交通管制において、管制空域での航空機の位置情報及び管制官の判断を学習データとして構築した予測モデルを用いて将来の位置を予測し、航空機の運航に異常が発見された場合に管制官に通知することにより、より安全で効率的な航空機の運航に対する信頼性を向上させる。【解決手段】管制空域において、レーダー情報の観測記録より構築した予測モデルによる経路予測を行う（Ｓ３１６）。経路予測により、運航中の航空機の将来の位置の予測を行う。予測値と観測値に閾値を越える乖離が発見された場合、航空機の軌道が通常とは異なるものとなっていると判断し、管制官に通報する（Ｓ３２２）。個々で用いる閾値は、空域の航空機密度によって変化させるほか、管制官の判断によっても変更可能なものとする。【選択図】図３
【課題】異常の前兆の検出を可能にし、かつ対象信号の一時的な乱れを検査対象の異常と誤判断するのを防止可能にする。【解決手段】信号入力部２は、機器Ｘの動作により生じる対象信号を取り込む。対象信号の特徴を表す特徴ベクトルを特徴抽出部３で抽出する。カテゴリ分類部１は、特徴抽出部３により抽出した特徴ベクトルを入力データとする競合学習型ニューラルネットワークを用いて構成される。乖離度演算部４は、カテゴリ分類部１における出力層のニューロンに設定された重みベクトルと機器Ｘの動作により得られた特徴ベクトルとの差分ベクトルの大きさを乖離度として求める。乖離度演算部４で求めた乖離度の履歴が履歴記録部５に記録され、判別部６は、乖離度の履歴において変化率が規定値以上かつ継続時間に達すると機器Ｘの動作状態に異常の前兆があると判定する。【選択図】図１
【課題】競合学習型ニューラルネットワークの規模を大きくせずに複数種類の対象信号を用いて機器の異常の予兆を早期に検出可能とする。【解決手段】信号入力部２は、機器Ｘの動作により生じる複数種類の対象信号を取り込む。各対象信号の特徴を表す特徴ベクトルを特徴抽出部４でそれぞれ抽出する。カテゴリ分類部１は、特徴抽出部４により抽出した各特徴ベクトルを入力データとする競合学習型ニューラルネットワークを用いて構成される。乖離度演算部５は、カテゴリ分類部１における出力層のニューロンに設定された重みベクトルと機器Ｘの動作により得られた各特徴ベクトルとの差分ベクトルの大きさを乖離度として求める。判別部６は、各対象信号から得られた乖離度を要素とする多次元の乖離度ベクトルの存在領域により機器Ｘの異常の有無を判別する。【選択図】図１
【課題】ニューラルネットワークの重みベクトルの設定に必要な設定データを外部装置から受け取り、実使用時には外部装置とは独立して動作する異常監視装置を提供する。【解決手段】信号入力部２は機器Ｘの動作を検出するセンサＹの出力である電気信号を取り込む。特徴抽出部３は電気信号から検査の対象である対象信号を切り出し、対象信号の特徴を表す特徴ベクトルを抽出する。カテゴリ分類部１は、競合学習型ニューラルネットが用いられ、あらかじめ出力層のニューロンに対応付けた重みベクトルと特徴ベクトルとのユークリッド距離により、特徴ベクトルのカテゴリを分類する。カテゴリ分類部１の各ニューロンに設定される重みベクトルは、サービスインターフェイス４を介して外部装置Ｂから設定データとして与えられ、異常監視装置Ａは設定データが外部装置Ｂから与えられた後は、外部装置Ｂを切り離して使用可能になる。【選択図】図１
【課題】気筒間の空燃比のばらつきを抑制すると共に気筒間のトルクのばらつきを抑制する。【解決手段】吸気弁２の作用角が例えば最大作用角のような所定作用角に設定されている気筒♯１～♯４の排気ガス空燃比を空燃比センサ５７の出力値に基づいて算出し、その排気ガス空燃比に基づいて気筒間の燃料噴射量のばらつきを抑制する。つまり、気筒♯１～♯４内に吸入される吸入空気量が吸気弁２又は排気弁３のバルブ開特性に基づいては制限されず、例えばスロットル弁５６の開度に基づいて制限されるように吸気弁２及び排気弁３のバルブ開特性が設定されている気筒♯１～♯４の排気ガス空燃比を算出し、その排気ガス空燃比に基づいて気筒間の燃料噴射量のばらつきを抑制する。次いで気筒間のバルブ開特性のばらつきを抑制する。【選択図】図３
【課題】機器の運転時において特定の異常状態がないことを検出可能とした異常検出装置、異常検出方法を提供する。【解決手段】機器Ｘの動作により生じる振動成分を含んだ対象信号の特徴量を用いて、機器Ｘの異常の有無を競合学習型ニューラルネットワーク１により判断する。学習データ記憶部６にはカテゴリが特定の異常状態とみなされる複数個のデータからなるデータセットが格納されており、このデータセットで競合学習型ニューラルネットワーク１を学習させる。判定部５は、特定の異常状態のカテゴリのニューロンの重みベクトルと入力データとのユークリッド距離に帰属度を対応付け、機器Ｘの運転時に得られる入力データの帰属度が規定の閾値以下であるときに、機器Ｘが正常に動作していると判断する。【選択図】図１
【課題】ワークの加工前に加工寸法を予測することにより、加工寸法が公差を超えることによるワークの無駄を低減させる工作機械の加工寸法予測装置を提供することにある。【解決手段】工具Ｙが駆動装置Ｘにより回転駆動される工作機械において、駆動装置Ｘに密着させた振動センサ２の出力の特徴量を、競合学習型ニューラルネットワーク１に与える。競合学習型ニューラルネットワーク１の学習後に学習データを再入力し、発火したニューロンと学習データとのユークリッド距離を、学習データが得られたときのワークの加工寸法と対応付けて換算部６に登録しておく。検査モードでは、検査データと発火したニューロンとのユークリッド距離を換算部６に与え、ワークの加工寸法を予測する。学習データおよび検査データには、工具Ｙを駆動装置Ｘに装着して空転させた状態での振動センサ２の出力から得た特徴量を用いる。【選択図】図１
【課題】駆動装置に工具を取り付けた状態において工具の取付状態の不具合や工具の種類間違いを検出する。【解決手段】工具Ｙが駆動装置Ｘに対して着脱可能に装着される工作機械において、駆動装置Ｘに密着させた振動センサ２の出力の特徴量を、競合学習型ニューラルネットワーク１で分類することにより、駆動装置Ｘへの工具Ｙの取付状態の不具合を検出する。取付状態の検出には、工具Ｙを駆動装置Ｘに装着して空転させた状態での振動センサ２の出力を用いる。学習済みの競合学習型ニューラルネットワーク１に、振動センサ２の出力の特徴量を与えると、工具Ｙの取付状態が正常か異常かを分類することができる。【選択図】図１
【課題】音源定位と音源同定の２つの機能の実装を容易化するとともに、実用的な演算速度を実現可能な音源定位・同定装置を提供する。【解決手段】音源の方向を識別する音源定位部８と、音源の種類を識別する音源同定部９とを備え、音源定位部８と音源同定部９とは、いずれも、複数のパルスニューロンモデルを備えたニューラルネットワークにより構成され、各パルスニューロンモデルは、ディジタル回路により構成されている音源定位・同定装置１。【選択図】図３
【課題】規定の順序で動作が変化する機器について正常・異常の判定が可能な異常監視装置を提供する。【解決手段】機器Ｘは規定順序で複数種類の動作を行う。機器Ｘの動作により生じる対象信号を信号入力部２が取り込み、特徴抽出部３が抽出した対象信号の特徴量を入力データとして機器Ｘの各動作に対応した学習データによる学習済みの複数の競合学習型ニューラルネットワーク（ニューラルネット）１ａ，１ｂ，……に入力する。判定部７では、乖離度が最小であるニューラルネット１ａ，１ｂ，……に着目し、このニューラルネット１ａ，１ｂ，……において発火したニューロンのカテゴリが異常か、発火したニューロンのカテゴリが正常でこのニューラルネット１ａ，１ｂ，……に対応付けた機器Ｘの動作順序が入力データを生成した機器Ｘの動作順序と一致しないと、異常と判定する。【選択図】図１
【課題】規定の順序で動作が変化する機器について正常・異常の判定が可能な異常監視装置を提供する。【解決手段】機器Ｘは規定順序で複数種類の動作を行う。機器Ｘの動作により生じる対象信号を信号入力部２が取り込み、特徴抽出部３が抽出した対象信号の特徴量を競合学習型ニューラルネットワーク１に入力する。競合学習型ニューラルネットワーク１の動作状態はクラスタリングマップ５における発火位置に反映される。機器Ｘの一連の動作に応じたクラスタリングマップ５の発火位置の変化パターンを動作パターンとし、動作パターン記憶部６が記憶した機器Ｘの正常時の動作パターンと、機器Ｘの実際の動作時における動作パターンとの類似度を判定部７において評価する。判定部７での評価により、機器Ｘの各動作における異常だけではなく、機器Ｘの動作順序の異常も検出可能になる。【選択図】図１
【課題】外部塩害に基づくコンクリート構造物の鉄筋の腐食速度の推定を精度良く行うことができるコンクリート構造物の鉄筋の腐食速度を推定する方法を提供する。【解決手段】塩水に浸漬された鉄筋コンクリート供試体１０A、１０Bを屋外に曝露し、定期的に鉄筋１１a、１１ｂ、１２a、１２ｂの分極抵抗を測定して鉄筋の実際の腐食速度を求めると共に、曝露の最終時に鉄筋コンクリート供試体１０A、１０Bから採取したコンクリートコアに基づき外部から侵入した塩化物量を調査して鉄筋コンクリート供試体の表面１０a、１０ｂからの深さ方向の塩化物イオン濃度分布及び鉄筋コンクリート供試体の内部の温度Tを求め、鉄筋の腐食速度R（T,C,D）を推定する。【選択図】図４
【課題】顔領域と背景のカラーバランスのよい見た目に適正な画像を得る画像補正を施すことができる技術を提供する。【解決手段】撮影画像を構成する画素に対する色成分毎の補正量を決定するカラー補正モジュールは、撮影画像の全領域から色成分毎の第１カラー補正量を決定する第１カラー補正量決定手段９０Ａと、撮影画像の顔領域から色成分毎の顔領域カラー補正量を決定する顔領域カラー補正量決定手段９０Ｂと、第１カラー補正量と顔領域カラー補正量を入力パラメータとして撮影画像に対する色成分毎の最適カラー補正量を出力するカラー補正量融合部９８を有する第２カラー補正量決定手段９０Ｃとを備えている。【選択図】図１４
【課題】複数音源から発せられた音の分離学習が可能な音学習装置を提供する。【解決手段】複数個の競合学習ニューロン１を備え、各競合学習ニューロン１は複数個の入力部２を備えて、内部電位値が閾値を超えたときに発火するように構成され、勝者ニューロンについて参照ベクトルが入力ベクトルに近づくように結合重みを更新することを、各入力ベクトルについて繰り返すことにより学習を行い、各入力部２に対応してパルス信号の立ち上がりを検出するＯＮニューロン４が設けられ、各ＯＮニューロン４は、パルス信号の立ち上がり時から所定時間だけ発火するように構成され、各ＯＮニューロン４が出力したパルス信号を用いて、各競合学習ニューロン１の各入力部２の結合重みを、パルス信号の立ち上がり時から所定時間だけ非零となるように変化させる音学習装置。【選択図】図７－１
【課題】ニューラルネットワークのような人工知能システムを用いた情報処理機構により運転指向が推定される場合に、車両の重量によらず、より高精度に運転指向を推定することの可能な運転指向推定装置を提供する。【解決手段】運転指向を推定する運転指向推定装置であって、車両の重量に応じて設定値を可変の値として設定する設定手段（Ｓ２）と、前記設定値を用いて、運転指向を推定する推定手段（Ｓ３）とを備えている。前記推定手段は、ニューラルネットワークを備え、前記設定値は、前記ニューラルネットワークの結合係数であることができる。【選択図】図１
【課題】製造された段ボールシートの反り、接着不良を高精度に抑制すること。【解決手段】段ボールシート製造装置の制御システム１００は、ＦＦ／ＦＢ制御装置１０１と、ＰＩＤコントローラ１０２と、知識データベース１０３とを含んでいる。ＦＦ／ＦＢ制御装置１０１は、知識データベース１０３によって動特性と静特性との補償分の判別を行い、ＦＦ制御とＦＢ制御とを切り替える。ＰＩＤコントローラ１０２は、２自由度のＰＩＤアルゴリズムに基づいており、知識データベース１０３からの情報に基づいてフィードバックゲインが調整される。【選択図】図７
【課題】脳動脈瘤と偽陽性候補領域との識別精度を向上し得ること。【解決手段】処理対象画像に存在する脳動脈瘤の候補領域が検出され、また、処理対象画像の位置座標系が予め定められた基準位置座標系に変換される。そして、変換された処理対象画像に存在する脳動脈瘤の候補領域の位置座標を示す変換済脳動脈瘤位置座標を含む特徴量が算出され、算出された変換済脳動脈瘤位置座標と予め定められた識別境界情報とに基づいて、脳動脈瘤の候補領域に含まれる偽陽性候補領域が削除される医用画像処理装置１０。【選択図】図１
【課題】自己組織化マップを用いたパターン生成方法を提供する。【解決手段】自己組織化マップの学習後、競合層の各ニューロンと入力層の一のニューロンの間の結合係数と、競合層の各ニューロンの信号とを合成して入力層の一のニューロンの信号を求め、これから全ての入力層のニューロンの信号を求めて入力層のパターンとして生成しているので、これまで学習した入力層のニューロンの信号を反映した入力層のパターンを自己組織化マップを用いて生成することができる。【選択図】図５
【課題】アクティブノイズコントロールシステムに使用する適応フィルタをアナログ電子回路により実現する場合のノイズ、オフセットに対する耐性を高め高精度な動作を実現するための回路構成を提供する。【解決手段】本発明の回路は階層型ニューラルネットワーク構造の完全差動型の回路構成を備えるアナログ電子回路からなる適応フィルタである。この回路は乗算回路に完全差動型ワイドレンジギルバート乗算器を用いており、同時に積分回路に完全差動型積分器を用いている。【選択図】図２
【課題】人が楽曲を聴いた際の実際の印象により合致した印象値で楽曲を分類することができる楽曲分類方法、楽曲分類装置及びコンピュータプログラムを提供する。【解決手段】本発明の楽曲分類装置は、楽曲データから音声信号をサンプリングし（Ｓ１）、音量の揺らぎを特徴付ける揺らぎデータを音声信号から取得し（Ｓ２）、楽曲のテンポを検出し（Ｓ３）、音声信号からメルケプストラム係数を算出し（Ｓ４）、揺らぎデータ及びメルケプストラム係数を、楽曲から人間が受ける特定の印象の度合いを示す印象値へ変換し（Ｓ５）、印象値を用いてテンポを補正し（Ｓ６）、印象値及びテンポを楽曲データに関連付けて記憶する（Ｓ７）。楽曲を特徴付ける音質を表すメルケプストラム係数から印象値を求めることにより、実際に楽曲を聴いた使用者が楽曲から感じる印象により近い印象値が得られる。【選択図】図２
【課題】標的に対して高親和性を示すペプチドを効率的に得るための手段を提供することを課題とする。【解決手段】（１）配列の異なる複数のペプチドと標的とを用いた親和性アッセイを行い、該標的に対する各配列の親和性データを取得するステップ、（２）高親和性配列及び低親和性配列を選抜するステップ、（３）Ｎ末端又はＣ末端からの位置毎にアミノ酸の特定の性質を数値化することによって、選抜した各配列を数値データに変換するステップ、（４）得られた数値データを入力変数としてファジィニューラルネットワーク解析を行い、予測モデルを構築するステップ、（５）構築された予測モデルより、アミノ酸と前記性質が配列上の一以上の位置において関連付けられたルールであって高親和性配列の特徴を表す一又は二以上のルールを抽出するステップ、（６）抽出したルールに従ってペプチドを設計するステップ、によってペプチドを設計する。【選択図】図１
【課題】電源から電動機に供給される電源電圧が変動しても電動機の固定子巻線の短絡の有無を正確に診断することができる電動機固定子巻線の短絡診断システムを提供する。【解決手段】電動機固定子巻線の短絡診断システム１は、電動機Ｍに対して電源Ｐから供給される電源電圧及び電動機に流れる電流が検出部４で検出されると、判定部５は検出部４で検出された電圧及び電流の位相を考慮した特徴量に基づいて電動機Ｍの固定子巻線が短絡しているか否かを診断判定し、その結果は表示部６に表示される。【選択図】図１
【課題】入力撮影画像の撮影シーンをニュートラルネットワークを用いて高い精度で推定し、その推定結果に基づいて前記入力撮影画像を精度よく補正することを可能とする撮影画像補正技術を提供する。【解決手段】撮影画像補正モジュール６０は、入力撮影画像から複数種の画像特徴量を求める画像特徴量演算部６１と、前記複数種の画像特徴量から選択されるとともに少なくとも部分的には互いに異なる画像特徴量を含む複数の画像特徴量サブセットのそれぞれを入力として撮影シーンに関する出力を算出する複数のニューラルネットワーク部６２と、ニューラルネットワーク部からの出力を用いて撮影シーンを推定する推定値を算出する出力処理部６３とを備えている。【選択図】図５
【課題】データセットのモダリティを経験的に判別するためにニューラルネットワークを用いる方法を提供する。【解決手段】双峰性データを判別する方法は、複数のデータ入力を受領するステップ、複数のデータ入力からヒストグラムを作成するステップ、複数のデータ入力の範囲を計算するステップ、複数のデータ入力の範囲を複数のデータ入力の期待される非反復性と比較するステップ、範囲が期待される非反復性より小でない場合に複数のヒストグラム度数を計算するステップ、複数のヒストグラム度数および複数の予め計算された重みを学習ベクトル量子化（ＬＶＱ）ネットワーク３１に入力するステップ、および学習ベクトル量子化から複数のデータ入力の双峰性を示す双峰性フラグを出力するステップ、を有する。【選択図】図３
【課題】携帯電話用顔認証システムにおける個人顔情報の盗用、改ざん防止の方法、最適な顔特徴情報の獲得方法、ロバスト性がある認証方法を提供。【解決手段】予め携帯電話端末を用いて顔画像を携帯電話用顔認証局へ送信、登録し入室の際、携帯電話用顔認証局へ撮影した顔画像を送信し、携帯電話用顔認証局における顔画像ノイズの除去と暗号化と復号化し遺伝的アルゴリズムにより正確な顔位置を測定し、正確な顔画像の抽出する。周波数領域への変換により顔特徴の抽出方法、競合ニューラルネットによる優れたロバスト性をもつ顔特徴情報の最適化方法、ユーザ顔特徴登録情報と送信された認証用ユーザ顔特徴情報との照合方法、顔登録情報と認証用顔特徴情報との照合による得られた類似度（閾値）に対し、認証閾値の設定方法、携帯電話端末に個人顔情報を保存せず携帯電話用認証局における顔認証による個人顔認証情報の盗用及び改ざんの防止方法。【選択図】図１
【課題】携帯電話用顔認証システムにおける個人顔情報の盗用、改ざんを防止する方法、最適な顔特徴情報の獲得方法、ロバスト性がある認証方法及び計算機プログラムを提供すること。【解決手段】遺伝的アルゴリズムにより正確な顔位置の測定方法及びその機能を実現する計算機プログラム、正確な顔画像の抽出方法及びその機能を実現する計算機プログラム、周波数領域への変換における顔特徴の抽出方法及びその機能を実現する計算機プログラム、競合ニューラルネットによる優れたロバスト性をもつ顔特徴情報の最適化方法及びその機能を実現する計算機プログラム、携帯電話端末に個人顔情報を保存せず携帯電話用認証サーバーにおける顔認証による個人顔認証情報の盗用及び改ざんの防止方法及びその機能を実現する計算機プログラム、個人顔認証情報の送信中に盗用及び改ざんの防止方法及びその機能を実現する計算機プログラム。【選択図】図１
【課題】保存データに障害が発生した場合に、外部記憶装置を設けることなく、保存データの少なくとも一部を復元する。【解決手段】信号識別装置１ａ～１ｄごとに、分割データ作成部５が学習データを３個の分割データに分割し、それぞれが互いに異なる組み合わせとなる３対の分割データを作成する。データ記憶部４が自己の学習データを学習データ記憶部４０に記憶し、他の信号識別装置で作成された合計３対の分割データをバックアップデータ記憶部４１，４２に記憶する。信号識別装置１ａ，１ｄにおいて保存データに障害が発生した場合、信号識別装置１ｂ，１ｃの通信部６が信号識別装置１ａ，１ｄに分割データを送信する。信号識別装置１ａの通信部６が分割データを受信し、データ記憶部４が自己の学習データを復元して学習データ記憶部４０に記憶し、他の分割データをバックアップデータ記憶部４１，４２に記憶する。【選択図】図１
【課題】競合学習型ニューラルネットの学習に用いる学習データを適正化することにより、信号識別装置のカテゴリの分類精度を高める。【解決手段】機器Ｘの動作により生じる振動成分を含んだ対象信号の特徴量を用いて機器Ｘの異常の有無を競合学習型ニューラルネットワーク１により判断する。学習データ記憶部６にはカテゴリが正常とみなされる複数個のデータからなるデータセットが格納されており、このデータセットで競合学習型ニューラルネットワーク１を学習させる。学習データ選択部４は、学習後の競合学習型ニューラルネットワーク１の出力層のうち発火したニューロンの重みベクトルと各データの乖離度をそれぞれ求める。データセットのデータから求めた乖離度の平均値が平均閾値より小さくかつ乖離度の分散値が分散閾値より小さくなるまで、乖離度が規定の乖離度閾値以上であるデータをデータセットから削除する。【選択図】図１
【課題】住宅内の電力需給状況を考慮して車両と住宅との間で授受される電力をマネジメントする電力システムを提供する。【解決手段】データ取得部１２２は、住宅内の電力データとともに、曜日や日時、天気などの外的要因データを取得して記憶部１１４に蓄積する。分類・学習部１２４は、記憶部１１４に蓄積された電力データおよび外的要因データを記憶部１１４から読出し、その読出したデータを分類・学習する。スケジューリング部１２６は、分類・学習されたデータに基づいて住宅の電力需要を予測し、その予測結果に基づいて車両の充放電を計画する。指令生成・出力部１２８は、充放電スケジュールに従って車両の充放電指令を生成する。【選択図】図４
【課題】電気設備の異常劣化状態を精度高く瞬時に診断し得るシステムを構成する。【解決手段】電気設備に流れる電流高調波を測定する診断装置と、該診断装置からの診断データが入力されるコンピュータと、該コンピュータをインターネットを介して接続される人工知能エンジンを搭載したサーバとで構成したものであって、前記電気設備の内部に発生している異常劣化度と、該異常劣化度の程度に応じ、具体的に前記電気設備の修正対策を立てることを可能にする。【選択図】図１
【課題】例えば液晶ディスプレイのキャビネットに発生する外観上の欠陥を定量的に評価することが可能な外観検査方法及び外観検査装置を提供する。【解決手段】外観検査装置１は、検査対象５０を撮像して得られた画像の輝度レベルを示す画像データに基づいて、撮像面に対する輝度レベルを連続曲面として算出し、算出した連続曲面に関する最小曲率値、輝度レベルが所定値の仮想平面と交差する交差領域の面積、交差領域及び連続曲面にて形成される閉空間の体積、交差領域上の最大の線分長等の複数のパラメータを用い、各パラメータに対応する重み係数を夫々のパラメータに乗じて算出した評価値に基づいて、検査対象５０の外観を定量的に検査する。またニューラルネットワーク等の学習法にて重み係数を算出する。【選択図】図１
【課題】検査対象物の状態をより高い精度で判定する。【解決手段】周波数成分抽出部２が、信号入力部１によって検出された状態に基づく検査信号から周波数成分を要素とする特徴量を抽出して検査データを作成する。クラスタ判定部４２が、マップ作成部４１によって教師なし競合学習型ニューラルネットワーク４０を用いて作成されたクラスタリングマップ上の出力層ニューロンごとに、検査データと重み係数データとのユークリッド距離を算出して最小値を抽出する。上記最小値が最小値ニューロンの閾値以下であれば特徴量データが正常カテゴリに属すると判定する。同時に、データ判定部７１が、基準範囲設定部７０で設定された基準範囲と特徴量データの各要素との比較を行う。制御部８が、特徴量データが正常カテゴリに属するとの判定を受けた場合や、特徴量データの各要素が基準範囲内にあるとの判定を受けた場合、検査対象物が正常状態であると判定する。【選択図】図１
【課題】シンプルなニューラルネットワークを用いて実現が可能な、複雑な環境に自律的に適応する自律適応型システムを提供する。【解決手段】実環境から得られた多数の微細特徴信号を複数の概念形成モジュールに入力すると共に、複数の概念形成モジュールがそれぞれ逆方向処理して形成した多数の微細特徴信号を一時的に記憶し複数の概念形成モジュールに再度入力する基本制御モジュールと、複数の概念形成モジュールの出力から相互投票によって概念又はイメージ信号の少なくとも１つを選択する統合モジュールと、基本制御モジュール及び統合モジュールの出力から行動を決定する行動モジュールとを備えており、統合モジュールによって選択された少なくとも１つの概念又はイメージ信号が該当する概念形成モジュールに入力されて逆方向処理が行われるように構成されている。【選択図】図４
【課題】競合学習型ニューラルネットの学習に用いる学習データを適正化することにより、信号識別装置のカテゴリの分類精度を高める。【解決手段】ニューラルネット１を複数個のデータからなるデータセットにより学習させたときに、複数種類のカテゴリに属するデータで１つのニューロンが発火する場合に、学習データ選択部７では、当該ニューロンと入力されたデータとの乖離度を求める。学習データ選択部７は、データに対応付けたカテゴリごとに乖離度の平均値を求め、乖離度が小さいほうのカテゴリを持つデータを学習データ記憶部６に残し、乖離度が大きいほうのカテゴリを持つデータを学習データ記憶部６から削除する。ニューラルネット１における出力層のすべてのニューロンが単一のカテゴリに分類されるまで学習データ記憶部６からのデータの削除を繰り返す。【選択図】図１
【課題】専門知識がなくても適切な学習用データセットを設定するとともに、学習用データセットの設定に必要な処理時間を短縮する。【解決手段】特徴量抽出部２が、特徴量データ種類選択部３で選択された特徴量データの種類及び抽出範囲選択部４で選択された抽出範囲で学習信号から特徴量データを複数抽出する。確度演算部６が、複数の特徴量データの各要素を各要素番号で昇順に並び換えた状態で、各要素を有する特徴量データに応じて複数領域に区分けされた判定画像を作成し、判定画像から要素番号ごとに複数領域の乱雑度及びこれらの乱雑度の総和を求める。全範囲で上記処理を行った後、乱雑度の総和が最小となるものを学習用データセットとする。ニューラルネットワーク演算部７のマップ作成部７１が教師なし競合学習型ニューラルネットワーク７０に学習用データセットを入力し、クラスタ判定部７２が検査時に用いるクラスタリングマップを作成する。【選択図】図１
【課題】対象信号の特徴量が時間の経過に伴って変化する機器に用いても正常・異常について誤判定を生じない異常監視装置を提供する。【解決手段】機器Ｘから生じる音および振動をセンサ部２で検出し、センサ部２から出力される対象信号から特徴抽出部３において特徴量を抽出する。２台のニューラルネット１ａ，１ｂには、特徴抽出部３で抽出した特徴量が入力される。一方のニューラルネット１ａ，１ｂは検査モードで動作し、特徴量のカテゴリを分類する。他方のニューラルネット１ａ，１ｂは学習モードで動作し、特徴量を学習データに用いて学習する。切換判定部４は、検査モードで動作するニューラルネット１ａ，１ｂについて判定結果の信頼性を評価し、判定結果の信頼性が低下すると、両ニューラルネット１ａ，１ｂの動作の入れ替えを行う。【選択図】図１
【課題】コンピュータによる長時間の計算が必要なニューラルネットワークという非線形判別手段に頼らずに、特徴量の時系列データを基底とする計算量の少ない線形判別法を用いて複数の電気機器の稼働状態を推定することが可能な電気機器稼働状態推定システムを提供する。【解決手段】電気機器稼働状態推定システム１は、センサ２が電源幹線ＭＬに流れる電源電流及び電源電圧を検出すると、センサ２から出力された電源電流、電源電圧対応の検出信号は特徴量検出部３に出力され、特徴量検出部３から線形判別部４に電源電流、電源電圧対応のデジタル信号が伝送されるため、線形判別部４は線形判別法を用いて、電源幹線ＭＬに接続されている複数の電気機器のうちの、どの電気機器が稼働しているかを判別する。稼働電気機器が判別されると、そのデータは記録部５に記録され、表示部６に表示される。【選択図】図１
【課題】歯科用パノラマＸ線写真を用いた骨粗鬆症スクリーニングの判定精度の向上を図る。【解決手段】ファジィ論理に基づくしきい値処理で、各特徴量ごとに、仮に「低骨密度」か「正常」かを判別するしきい値を決定する。このしきい値をもとに、３つのファジィ集合を設定する。各ファジィ集合へのメンバーシップ値の積を入力とし、「低骨密度」または「正常」を出力とする３層ニューラルネットワークの結合重みを決定する。ある未判別の画像の特徴量が与えられたとき、上記ファジィ集合へのメンバーシップ値の積を上記ニューラルネットワークに入力し、「低骨密度」か「正常」かの出力を得る。【選択図】図１
【課題】装着時において操作者に圧迫感や不快感を与えることなく、操作者の意図を高精度に反映した操作を実現する。【解決手段】操作装置１００は、操作者の手首に装着されるベルト本体１０５と、操作者の手の甲３側へ所定の照射光を発光するＬＥＤ１０１と、照射光の反射光又は散乱光を手の甲３側より受光する受光素子１０６ａ～ｄとを有し、無線通信制御部が、これら受光素子１０６ａ～ｄにおける反射光又は散乱光の受光結果の組み合わせに基づき、操作者の動作状態に対応した操作信号を出力する。【選択図】図４
【課題】装着時において操作者に圧迫感や不快感を与えることなく、操作者の意図を高精度に反映した操作を実現する。【解決手段】操作信号出力装置１００は、ＬＥＤ１０１～１０４から発光された照射光を操作者Ｍの人体の一部に照射するように、人体に装着するリング本体１０５と、人体の一部に照射され、照射部位における散乱光あるいは透過光を受光する複数の受光素子１０６ａ～ｄ，１０７ａ～ｄ，１０８ａ～ｄ，１０９ａ～ｄを有し、これら複数の受光素子１０６ａ～ｄ，１０７ａ～ｄ，１０８ａ～ｄ，１０９ａ～ｄにおける照射光の受光結果の組み合わせに基づき、操作者Ｍの動作状態に対応した操作信号を出力する。【選択図】図２
【課題】自己組織化関係ネットワークをコンパクト且つ高速に実現するためのデータ生成回路及びデータ生成方法を提供すること。【解決手段】入力データ及び出力データのペアを複数記憶する記憶手段と、前記記憶手段に記憶される複数の前記入力データ及び出力データのペアのうち少なくとも一部について、それらペアに係る入力データと所与の入力データとの各距離に応じた回数だけ、それらペアに係る出力データをそれぞれ右にビットシフトさせる第１のビットシフト手段と、を備えたローカル回路１１と、前記第１のビットシフト手段からの出力データの加算値に基づいて、前記所与の入力データに応じた出力データを生成する重み付平均演算回路１３と、を含む。【選択図】図２
【課題】従来技術に対して改善された壁膜効果の補償を達成することのできる手段を提供することである。【解決手段】移行補償がアクティベートされたガソリン機関の動作中に、検査フェーズにおいてラムダ値と負荷の経過が検出され、検出された経過に依存して関連する負荷変化が抽出され、負荷変化とは、第１の負荷から該第１の負荷とは異なる第２の負荷への変化であり、抽出された負荷変化が、所定の分類基準に依存して分類され、各負荷変化に少なくとも１つのラムダ値が割り当てられ、各抽出された負荷変化に対して、少なくとも１つの前記割り当てられたラムダ値と少なくとも１つの所定の目標ラムダ値との偏差に依存して品質値が検出され、検出された品質値が、所属の負荷変化の分類に関して重み付けされ、重み付けされた品質値に依存して、少なくとも１つの統計的方法を適用することにより全体品質が検出されるように構成する。
【課題】生物系評価システム固有の揺らぎや少量のデータによる推定の確度を高い信頼性で確保する高スループット機能性評価方法を提供する。【解決手段】ヒト由来培養細胞に機能性未知材料、例えば食材成分を混ぜる。食材成分に応答した細胞抽出物を被検試料とし、生体機能性評価能が異なる複数のウエルを備えた評価アレイにかける。評価試験では、抗原抗体反応に基づくイムノアッセイにより、各抗体に対応するバイオマーカーの発現量を測定する。得られた機能性未知試料のバイオマーカー発現量測定値は、機能性既知試料のバイオマーカー発現量と機能性既知材料の機能性値と対応付けられたデータセットを、ブートストラップ法により拡張した仮想データセットと照合し、機能性未知試料の機能性値を推定する。好適な評価機能性未知材料には、食材を含む生物資源、その他の化学物質を挙げることができる。【選択図】図１
【課題】半導体装置のテスト結果をより精度良く予測する。【解決手段】第１の完成ウエハの電気的特性データ、および、当該第１の完成ウエハのテスト結果データが、予測モデル構築部１０に入力される。予測モデル構築部１０は、入力されたデータを用いることによって、ニューラルネットワークとして構成されるテスト結果予測モデルを構築する。テスト結果予測部１１は、構築されたテスト結果予測モデルに、第２の完成ウエハの電気的特性データを入力することによって、第２の半導体ウエハのテスト結果を予測する。【選択図】図１
【課題】多次元のアナログ的な入力データを自動的に学習しながらクラスに識別して、その学習結果を用いて、入力データがどのクラスに該当するかを判別して出力できる回路を実現する。【解決手段】この発明のパターン識別装置は、４層のニューラルネットとその制御部の回路で構成され、アナログ的な詳細な入力データを詳細入力層１で受けて、それに対して粗い概念的な粗入力層２の粗入力データ生成し、その粗入力データを使って識別出力層３との間の学習によって入力データをグループ分けして、グループ内にあるパターンデータを候補として注目し、一つずつ仮の適合したパターンデータとして内部再現層４に再現データを再現して入力データと比較判定することにより適合したアナログ的な入力の識別クラスを確定する回路であり、アナログ的な入力データの粗い情報を抽出して、それにより検索する部分集合を見つけ、再現データで入力データを検証して識別する。【選択図】図１
【課題】画像から検出された物体の判別精度を向上させることを課題とする。【解決手段】入力画像から判別の候補となる候補物体を検出した場合には、ニューラルネットワーク手法を用いた大まかな判別（すなわち、検出された物体が判別の対象となる歩行者の可能性があるか否か判別）を行う。大まかな判別の結果、入力画像から検出された物体について歩行者の可能性があると判別した場合には、ニューラルネットワーク手法を用いた詳細な判別（すなわち、検出された物体が判別の対象である歩行者であるか否か判別）を行う。続いて、詳細な判別結果（例えば、「歩行者である」という判別結果）等に応じて、警告の報知や車両の制御を行う。【選択図】図１
【課題】演算負荷を増大させることなく走行環境の推定精度を向上させつつ、走行環境と変速パターンを適合させる。【解決手段】自動変速機の変速制御が、変速パターンに基づいて行われる。走行環境に応じた変速パターンが記憶されている一方、車両の走行状態に応じて走行環境が推定される。推定される走行環境に変化が生じたとき、新たな走行環境への変更の可否が後処理手段によって判定される。後処理手段によって走行環境の移行が許可されたとき、例えば新たな走行環境が所定時間継続したときや車両が所定の走行状態のときに移行許可の判定が行われ、推定された新たな走行環境に応じた変速パターンに変更される。【選択図】図１
【課題】結合加重の初期値を調整し、学習の高速化を図ることができる自己組織化ネットワークシステムを得る。【解決手段】自己組織化ネットワーク１０の入力層と出力層を結合する各結合リンク（ノード間リンク）に、初期化部１１によってランダムな初期結合加重を与え、次に初期化加重交換部１２により、初期化部１１により初期結合加重が与えられた結合リンク（ノード間リンク）の結合加重を、入力層に入力されたベクトル値と距離の近い出力ノードが出力層で近傍になるように交換し、次いで、学習部１３により、初期化加重交換部１２により結合加重が交換された状態で、入力層に学習データ１５を入力することにより学習を行うようにした。【選択図】図１
【課題】３つ以上のセンサ入力の場合でも使用することができ、また、設計者の手間を省き、マイコン搭載のメモリ容量も小さくすることができるセンサユニットを提供する。【解決手段】センサ１～３と、センサ値をマップ計算結果として出力する自己組織化マップ計算手段４と、状態図とセンサのパラメータ値の組を記憶している状態図記憶手段７と、状態図を入力として位置情報として出力する状態図位置計算手段５と、センサのパラメータ値から現在のセンサのパラメータ値を決定する状態図制御手段６とを有する。これによって、３つ以上のセンサがある場合でも２次元の状態図に射影し、制御を行うので、３つ以上の入力でも使用することができる。また、２次元の状態図を使用するので、信頼性の高いものを提供することができる。さらに、記憶すべきデータ量はセンサの数にほとんど関係なく一定であり、マイコンに搭載するメモリ容量も小さくすることができる。【選択図】図１
【課題】比較的小型かつ安価な測定装置を使用し、高精度かつ自動的に機構パラメータの誤差を求めて機構パラメータを補正するための計測装置及びキャリブレーション方法を提供する。【解決手段】カメラ４の受光面上において、ターゲット６のマーク画像７ａを表す楕円とマーク７の形状を表す円との中心位置の差及び長軸長と直径との差が所定の誤差以内となるようにロボットを移動させる処理が、複数の計測位置について自動的に実行される。【選択図】図８
【課題】データ処理装置，データ処理方法，作業機械の遠隔診断システム及び作業機械の遠隔診断方法に関し、簡素な構成で、対象体の状態をより正確かつ効率的に解析することができるようにする。【解決手段】対象体の状態に応じて変動する複数のパラメータからなる複数の実データを検出する実データ検出手段１と、実データ検出手段１で検出された該複数の実データのうち、予め設定された抽出条件を満たす実データを有効実データとして抽出する実データ抽出手段４ａと、実データ抽出手段４ａで抽出された該有効実データを、ニューラルネットワークの教師なし学習によりニューロンへと圧縮するニューロン圧縮手段６とを備える。【選択図】図１
【課題】データ処理装置，データ処理方法，作業機械の遠隔診断システム及び作業機械の遠隔診断方法に関し、簡素な構成で、対象体の状態をより正確かつ効率的に解析することができるようにする。【解決手段】対象体の状態に応じて変動する複数のパラメータを検出するパラメータ検出手段１と、パラメータ検出手段１で検出された該複数のパラメータを、第一パラメータ群と第二パラメータ群とに分類するパラメータ群分類手段４と、該第一パラメータ群に分類されたパラメータからなる多次元の実データを、ニューラルネットワークの教師なし学習によりニューロンへと圧縮するニューロン圧縮手段６と、該第二パラメータ群に分類された各パラメータの基本統計量を算出する基本統計量算出手段７とを備える。【選択図】図１
【課題】照明の影響がある環境であっても良好な顔検出を行うことのできる顔検出装置を得る。【解決手段】識別器４ａは、照明変動除去画像生成装置３で照明の影響を除去した顔画像と非顔画像とにより学習を行い、学習結果として、照明の影響を除去した顔画像と非顔画像との識別情報を蓄積する。顔検出処理を行う場合、照明変動除去画像生成装置３は、顔検出対象画像から照明の影響を除去した画像を生成し、識別器４ａは、この画像に対して識別を行う。【選択図】図１
【課題】個人差を抑制した表情認識方法を提供する。【解決手段】対象顔画像中の顔の表情を認識する方法であって、対象顔画像に対して、領域特性及び方向特性が異なる複数の空間フィルタによって周波数分析を行って、前記対象顔画像の複数の表情特徴情報を抽出する特徴抽出ステップと、複数の前記空間フィルタを同一者の基準顔画像に作用させて得られた複数の基準特徴情報と、複数の前記表情特徴情報との差分を示す複数の差分情報を求める差分演算ステップと、前記差分情報に基づいて表情を判定する判定ステップと、を含む。【選択図】図１
【課題】用途や条件毎に異なるプロファイルを容易に作成する。【解決手段】色差評価指数と画質評価指数とからサンプルインク量データの評価指数を算出し、高評価となったサンプルに基づいてプロファイルを作成するシステムを構成する。画質評価指数の予測にあたっては、実評価に基づいて作成されたプロファイルに基づいて任意のサンプルインク量データに対応する画質評価指数を推定する。このシステムにおいて異なる指数を用いて複数のプロファイルを作成し、これら複数のプロファイルを用いて色変換を実施するプリンタドライバを構成する。これら複数のプロファイルは、利用者のニーズ，印刷条件，印刷対象画像の種類等によって適宜選択される。【選択図】図１
【課題】遺伝子発現解析結果のデータに含まれる欠損値に対して意味のあるデータを予測することができる遺伝子発現解析の欠損値補完システムを提供する。【解決手段】遺伝子発現解析の欠損値補完システムは、欠損値補完処理を行う対象のデータセットから仮データセットを生成する仮データセット生成部と、上記仮データセットに対してクラスタ解析を行い、非類似のデータを除去するクラスタ解析部と、上記クラスタ解析結果に基づいて、トレーニングデータを生成するトレーニングデータ生成部と、上記トレーニングデータをデータ学習プログラムに入力して分類器を作成する分類器作成部と、上記欠損値を含むデータから生成した入力データを上記分類器に入力して、欠損値を予測する欠損値予測部と、を有する。【選択図】図１
【課題】コンクリート構造物の物理的特性や劣化状態を確度の高い定量的評価が行えるコンクリート構造物の品質評価方法を提供すること。【解決手段】コンクリートの品質である物理的特性が既知であって互いに透過距離の異なる２個以上のコンクリート構造物又はコンクリート供試体に対して印加電圧を変えて印加することにより発生した超音波を伝播させ、受振した波形と周波数特性から超音波伝播速度を表す速度指標、受振波のエネルギー特性を表す受振波エネルギー特性指標及び受振波の周波数特性を表す周波数特性指標を求め、超音波伝播距離及び印加電圧の値及び前記測定データを入力データとしコンクリート構造物又はコンクリート供試体の物理的特性を教師値とし、これらの入力データと教師値とをニューラルネットワークにより学習させて物理的特性が未知のコンクリート構造物に対して超音波測定を行い、物理的特性を予測評価する。【選択図】図１
【課題】ニューラルネットワークを効果的に利用して、画像の処理（例えば画素補間処理）を行う。【解決手段】第１のニューラルネットワーク部１０１は、周辺画素の画素データに対して、その補間画素の画素データ（ＮＮ補間結果）を出力するニューラルネットワークを有している。また、バイキュービック補間処理部１０３は、周辺画素の画素データに対してバイキュービック補間法による処理を行い、補間画素の画素データ（バイキュービック補間結果）を出力する。一方、第２のニューラルネットワーク部１０２には、第１のニューラルネットワーク部が周辺画素の画素データに対して適切な補間結果を出力できるか否かを判断するニューラルネットワークが構築される。そして、混合比決定部１０４が、第２のニューラルネットワーク部による判断結果（峻別結果）に基づいて、バイキュービック補間結果とＮＮ補間結果とを混合し、補間画素の画素データとして出力する。【選択図】図１
【課題】正常時のデータを収集するだけで運用が可能であり、しかも運用後に発生する異常時のデータを利用して判定精度を高めることを可能とする。【解決手段】監視対象物が発する音をマイクロホン２ａで電気信号に変換し、特徴量抽出部３においてこの電気信号の特徴量を抽出し、競合学習型ニューラルネットワーク１により特徴量を分類する。初期段階では、監視対象物が正常であるときの特徴量を学習データに用いて競合学習型ニューラルネットワーク１の学習を行う。判定モードでは、監視対象物が正常以外の場合に、そのときの電気信号を原データ記憶部５に保存する。原データ記憶部５に適数個の電気信号が保存されると、各電気信号の特徴量に対して監視対象物の状態に応じたカテゴリを付与した学習データを生成し、当該学習データにより競合学習型ニューラルネットワーク１の追加学習を行う。【選択図】図１
【課題】グレイ品を良品と不良品とに完全に振り分けながらも、良品と不良品との誤判定の可能性を低減する。【解決手段】製品が発する音を信号入力部２に設けたマイクロホン２ａで電気信号に変換し、さらに特徴抽出部３において電気信号の周波数成分を特徴量として抽出する。良否判定部７に設けた学習済みの競合学習型ニューラルネットワーク１を用い、特徴量のカテゴリを、良品と不良品と良否の間のグレイ品とに分類する。グレイ品と判定された製品については、グレイ品選別部８で良品および不良品から分離し、グレイ品と判定された製品のみについて、良否判定部７とは別の方法で良否を再度判定する。【選択図】図１
【課題】データ処理装置，データ復元装置，データ処理方法及びデータ復元方法に関し、対象体の状態をより正確に解析することができるようにする。【解決手段】対象体の状態に応じて変動する複数のパラメータからなる複数の実データを、ニューラルネットワークの教師なし学習により多次元の複数のニューロンへと圧縮するとともに、該ニューロンから該実データの構造を復元するデータ処理装置１０であって、所定のメンバシップ関数を用いて、圧縮された各々の該ニューロンをファジー化するファジー化手段２と、ファジー化手段２によりファジー化された各々の該ニューロンに基づき、該実データの密度分布を復元する密度分布復元手段４とを備える。【選択図】図１
【課題】車載の比較的安価な撮像手段で撮像された画像中からオブジェクトの特定の属性を的確に抽出し識別することが可能な画像処理装置を提供する。【解決手段】画像処理装置１は、自車両前方の風景を撮像する撮像手段２１と、撮像された画像Ｉt中から特定のオブジェクトを含む画像領域ｒtを抽出するオブジェクト抽出部３と、オブジェクトの特定の属性を投票する複数の自己組織化マップＳＯＭを備える並列処理部５と、投票結果Ｖを統合してオブジェクトの特定の属性Ａを識別する統合部６とを備え、並列処理部５は複数の自己組織化マップＳＯＭにそれぞれ１つずつ対応させた画像フィルタＦから生成されたベクトルｘｋを自己組織化マップＳＯＭに入力し、それぞれ勝者ユニットｕｃを決定し、各勝者ユニットｕｃが属するクラスＣｆ、Ｃｂに対応付けられたオブジェクトの特定の属性を投票結果Ｖとして出力させる。【選択図】図１
【課題】走行路の状況に応じて、走行ルールを修正及び追加し、あらかじめ準備した走行ルールとともに、次の走行に活用できるようにした学習機能をもつ自律移動ロボットを得る。【解決手段】走行路の環境情報が格納された環境マップ５と、予め走行ルールが学習されたＳＯＭ８を有する学習機能６とを備え、センサ類１により検出された走行路の状況から自己位置認識機能２により自己位置を認識して環境マップ５に入力し、センサ類１から検出された走行路の状況から障害物認識機能３により障害物を認識して環境マップ５に入力し、この環境マップ５の環境情報が入力されることにより、学習機能６は、ＳＯＭ８を用いて入力された環境情報に対応する操舵情報を出力するようにして、安全にかつ確実に目的地まで移動するようにした。【選択図】図１
【課題】機械的衝撃またはインパクトによる外乱信号の抑制し、測定変換器の出力信号を改善する。【解決手段】測定信号（ｍｓＥ）は、第１の遅延素子（１４１Ａ）を経由して、出力のところで現在受信されている測定信号（ｍｓ）の値、または所定の時間間隔内で発生した測定信号（ｍｓＥ）の一番最近の値からなる平均値、または所定の時間内に発生した測定信号（ｍｓ）の一番最近の値に基づいて確定された測定信号の予想値（ｍｓＥ）を保持する測定値ユニット（１４５）に送られる。測定信号（ｍｓＥ）は、コントローラユニット（１５）内の第１の検出器モジュール（１５１）を使って信号外乱の発生について監視され、信号外乱が検出された後、スイッチング手段（１４２）が作動され、現在受信されている測定信号（ｍｓＥ）の代わりに、測定値ユニットの出力信号（ｍｓｘ）は、該当する場合にはさらなる処理を受け、力測定デバイス（１）の出力端に送信される。【選択図】図２
【課題】ファジイ論理を利用した曖昧検索機能や、ニューラルネットワークを利用した人間類似の思考機能によって、高速かつ論理的に、植物の品種、組織、育成環境などに関する情報を取得する。【解決手段】リグニンの成分量のスペクトラムを測定データ121として取得する測定装置20と、識別データと識別データに対応付けられたスペクトルデータを含む基準データ101を保存する保存装置70と、検索装置30とを備えている。検索装置は、測定データ読出し手段46と、基準データ読出し手段48と、ピーク探索手段50と、ピーク対応付け手段52と、パターン間距離計算手段60と、植物品種分類手段62とを備えている。ピーク探索手段は、測定データ及び基準データから、それぞれ測定ピーク及び基準ピークを得る。ピーク対応付け手段は、測定ピーク及び基準ピークを対応付ける。パターン間距離計算手段は、測定ピークの集合である測定パターンと基準ピークの集合である基準パターンの間のパターン間距離を計算する。【選択図】図１
【課題】MIDI規格による電子楽器等の演奏装置を身体の不自由な人が容易に演奏し、また、その演奏のための作曲をすることができる演奏インターフェースを提供する。【解決手段】本発明に係る演奏インターフェースは、筋電信号に基づき演奏データ又は演奏制御データを作製し、これを演奏装置に入力するための演奏インターフェースであって、筋電信号を取得するための筋電センサと、該筋電センサからの筋電信号に基づき筋電時間微分信号を作製する微分手段と、筋電信号又は／及び筋電時間微分信号を利用して演奏データ又は演奏制御データを作製する入力装置と、該入力装置により作製された演奏データ及び演奏制御データを保存する記録手段と、を有する。【選択図】図１
【課題】モダリティによって被検体を撮像検査することにより取得された１シリーズの軸位断画像について、各軸位断画像に表された体部の部位を効率良く認識する装置等を提供する。【解決手段】複数の軸位断画像の各々に表された体部の部位を認識する装置であって、各軸位断画像に表された体部の部位を暫定的に決定する特徴量計算部２１～部位決定処理部２３と、複数の軸位断画像に関する情報に基づいて、部位決定処理部２３により少なくとも１つの軸位断画像について暫定的に決定された部位を修正する部位修正処理部２５とを含む。【選択図】図１
【課題】学習済みのRNNの重み係数を変更しにくくすることにより、追加される時系列データを効率的に学習することができるようにする。【解決手段】情報処理装置５１において、RNN７１－１乃至７１－Ｎで実行される時系列データとしてのセンサモータ信号の追加学習処理では、これまでの学習で利用頻度FREQnが大きいRNN７１－ｎについて、その重み係数を変更しにくくするような学習重みμnを与えて、RNN７１－ｎの重み係数を学習する。本発明は、例えば、ロボットなどに組み込まれる情報処理装置に適用できる。【選択図】図３
【課題】時系列データをより正確に生成することができるようにする。【解決手段】下位時系列生成器６１のRNN７１－１乃至７１－Ｎは、センサモータ信号を学習し、その学習した結果に応じて予測したセンサモータ信号を生成する。上位時系列予測生成器６２が、RNN７１－１乃至７１－Ｎが生成時に発生させる予測誤差の推定値である推定予測誤差errorPredH［Ｎ］を出力し、この推定予測誤差errorPredH［Ｎ］が、ゲート７２－１乃至７２－Ｎの開閉状態を制御するゲート信号gate［Ｎ］に変換される。合成回路７３は、開閉状態が制御されたゲート７２－１乃至７２－Ｎから出力されるRNN７１－１乃至７１－Ｎの出力信号ｓｍ1（ｔ＋１）乃至ｓｍN（ｔ＋１）の総和を、時刻ｔ＋１のセンサモータ信号ｓｍ（ｔ＋１）として出力する。本発明は、例えば、ロボットなどに組み込まれる情報処理装置に適用できる。【選択図】図３
【課題】ニューラルネットワークを用いて斜め状態でも正確な方位角値を測定することのできるフラックスゲート地磁気センサー及びその方法が開示される。【解決手段】本地磁気センサーは、パルス信号を生成して駆動信号として出力する駆動パルス発生回路、相互直交するＸ軸及びＹ軸フラックスゲートを備え、駆動信号により発生された磁気に対応するＸ軸及びＹ軸フラックスゲートそれぞれの電圧値を出力する２軸フラックスゲートと、所定のニューラルネットワーク加重値行列（ＮｅｕｒａｌＮｅｔｗｏｒｋｗｅｉｇｈｔｍａｔｒｉｘ）が格納されたメモリと、Ｘ軸及びＹ軸フラックスゲート電圧値が測定されれば、メモリに格納されたニューラルネットワーク加重値行列値を用いて電圧値を補正し、補正された電圧値を用いて方位角を演算する制御部と、を含む。これにより斜め状況においても正確な方位角を測定
【課題】キャビテーションを適切に検知することができるキャビテーション検知方法および検知装置等を実現することにある。【解決手段】液体を備えた対象設備、に発生するキャビテーションを検知するためのキャビテーション検知方法であって、前記対象設備の振動データを取得するステップと、取得された該振動データをフーリエ変換して、周波数スペクトルを得るステップと、該周波数スペクトルの強さをＰ個に分割された分割周波数帯毎に求めるステップと、Ｐ個に分割された前記分割周波数帯の各々に対応した前記周波数スペクトルの強さに基づいて、キャビテーションの発生により変動する、前記振動データの乱れ度合いを表す量を、時間領域と周波数領域のパラメータにより算出するステップと、前記パラメータを用いてキャビテーションを検知・評価するステップと、を有することを特徴とする。【選択図】図１
【課題】燃料の性状に応じて、排ガス状態パラメータを精度良く推定でき、それにより、空燃比を適切に制御できる内燃機関の空燃比制御装置を提供する。【解決手段】空燃比制御装置は、内燃機関における混合気の燃焼状態を表す燃焼状態パラメータＤＣＡＤＬＹＩＧおよび内燃機関の運転状態を表す運転状態パラメータＮＥ、ＴＷ、ＰＢＡ、ＩＧＬＯＧ、ＴＯＵＴを入力とし、排ガスの状態を表す排ガス状態パラメータを教師信号として構築されるニューラルネットワーク（第１推定空燃比算出部）に、検出された燃焼状態パラメータＤＣＡＤＬＹＩＧおよび運転状態パラメータＮＥ、ＴＷ、ＰＢＡ、ＩＧＬＯＧ、ＴＯＵＴを入力することにより、排ガス状態パラメータを推定排ガス状態パラメータＡＦ＿ＮＮとして推定し、推定された推定排ガス状態パラメータＡＦ＿ＮＮに応じて、空燃比を制御する。【選択図】図２
【課題】携帯機が車内外のいずれに存在するかを精度よく判別することのできるキーレスエントリー装置を提供する。【解決手段】車両側制御部は携帯機３の位置が車両１の内側に沿った際における複数の送信アンテナ１５からのリクエスト信号の強度情報を複数有する内側データ群と、携帯機３の位置が車両１の外側に沿った際における複数の送信アンテナ１５からのリクエスト信号の強度情報を複数有する外側データ群とを記憶したメモリを備え、車両側制御部は携帯機３から受信したリクエスト信号の強度情報から携帯機３が位置する領域を判別し、境界面から離れた領域に携帯機３がある場合には直ちに車内外の判定を行い、境界面近傍の領域に携帯機３がある場合には強度情報がメモリに記憶された内側データ群と外側データ群のうちどちらのデータ群に近似するかを判別する。【選択図】図１
【課題】多数のダイナミクスを学習し、その多数のダイナミクスに基づいて、外部環境からの入力に対して連続的に認識や生成を行う。【解決手段】学習部１－４は、ダイナミクスを一つのノードに保持し、複数のノードによって構成されるダイナミクス記憶ネットワークの自己組織的な更新を、観測される時系列データに基づいて行う。また、認識部１－６は、ダイナミクス記憶ネットワークを用いて、観測された時系列データを認識し、生成部１－９は、制御信号１－８によって指定される、ダイナミクス記憶ネットワークのノードを用いて、時系列データを生成する。本発明は、例えば、ロボットなどに適用できる。【選択図】図１
T-2
【課題】大規模な学習を、実用的に行う。【解決手段】複数のSOM(Self-OrganizationMap)が階層構造を構成するように接続された階層SOMを構成するSOMの自己組織的な学習を、時系列データであるSOM入力データを用いて行うとともに、所定のフレーム長のSOM入力データに対するSOMの勝者ノードと、次の時刻の前記フレーム長のSOM入力データに対するSOMの勝者ノードとの結合の度合いを表す結合重みを強めるように更新する予測学習を行い、かつ、階層SOMを構成する複数のSOMのうちの注目している注目SOMの自己組織的な学習と予測学習とを、注目SOMの下位階層のSOMである下位SOMの勝者ノードを表すノード情報の時系列をSOM入力データとして用いて行う。本発明は、例えば、ロボットなどに適用できる。【選択図】図３４
1983や、徳田恵一、小林隆夫、斉藤博徳、深田俊明、今井聖、「メルケプストラムをパラメータとする音声のスペクトル推定」、電子情報通信学会論文誌（Ａ）、J74-A
【課題】競合学習型ニューラルネットワークを用いて信号のカテゴリを判別するにあたり、カテゴリの境界付近の入力データを高い精度で判別する。【解決手段】競合学習型ニューラルネットワーク１の学習によって作成されたクラスタリングマップの各ニューロンにガウス関数を割り当てる。ガウス関数の平均値と分散は、学習済みの競合学習型ニューラルネットワーク１における重みベクトルと学習データとを用いて求める。監視対象物から得られた入力データのカテゴリを判定する際には、入力データに対するガウス関数の出力値の総和に基づいて、カテゴリの境界である入力データを判別する。クラスタリングマップにガウス関数を設定することにより、カテゴリの判定精度が向上し、各学習データにガウス関数を設定する場合に比較して処理時間を大幅に短縮できる。【選択図】図１
【課題】曲率の影響を考慮に入れることができる方法を開発する。【解決手段】本発明は、ターボ機械のブレード形式の中空部品の、所定の範囲の曲率半径および厚さの少なくとも所定の曲率半径を有する点における壁の厚さを評価するための方法であって、壁へと適用された渦電流検出器（２０）によって形成される電気回路のインピーダンス値を割り出すこと、およびそれらの値をニューラルネットワークを備えるデジタル処理ユニットへと挿入することを含み、ネットワークのパラメータが、上記範囲の所定の曲率半径および厚さを有するスペーサについての学習によって、予め定められている方法に関する。【選択図】図１
【課題】複数のマーキングエンジンから１つのマーキングエンジンを選択して、マーキングエンジンの画像欠陥の可視性を最小にする。【解決手段】印刷プラットフォームは、ジョブを処理する複数のマーキングエンジン２０と、マーキングエンジンの画質欠陥を判断するマーキングエンジンアナライザ（分析コンポーネント）１４と、マーキングエンジンにより複製された画像における欠陥の可視性を最小にするように、マーキングエンジンの各々の画質欠陥に基づいて、マーキングエンジンによってジョブを処理する計画を生成するスケジューラ１８と、を含む。【選択図】図１
【課題】より汎用性のあるスケジュール機能を持つ携帯端末及びその情報提供方法を提供する。【解決手段】スケジュール機能と通信機能とユーザとの間で実行される入力及び出力機能を実現するための各種リソースから成るハードウェア部１４０とメモリ１３０とを少なくとも有する携帯端末１００に適用される。メモリは、ユーザが登録したスケジュールに関する情報を格納しているスケジュール登録エリア１３１と、スケジュール発生条件、条件成立時動作を格納しているスケジュール予測テーブル１３２と、スケジュール発生条件として監視すべき情報を登録している状態登録エリア１３３とを有する。【選択図】図１
【課題】脚式ロボットの歩行制御に関して目標の歩行方向及び歩行速度に追従することが可能で，かつ少ない計算処理で自在な歩行が行える脚式ロボットの歩行制御方法を提供する．【解決手段】脚式ロボットの加減速，歩行に伴う体幹の横揺れ，重心等の高さを制御するために必要となる力を個別に求め，それらの力にロボットの姿勢を加味して歩行中の支持脚の伸長力の制御を行う．その際目標の歩行方向に沿った鉛直面をＳａｇｉｔｔａｌ面として定義する．また遊脚の着地に関して目標の歩行速度と現在の速度との偏差等を用いて遊脚の着地目標位置を決定する．【選択図】図１
【課題】降雨状況に応じて下水処理場へ流入する汚水および雨水からなる下水に含まれる固形物量をより正確に予測できる下水処理場およびその制御装置を提供する。【解決手段】下水処理場１は、固形物流入量予測・演算装置６０により管理され、固形物流入量演算部６５は、プラント情報保存部６４に保存された下水流入量および汚泥処理量に基づいて、現在までの所定期間内に流入した下水中の固形物流入量を演算する。降雨情報取得部６１は、対象区域１０内の降雨情報を取得する。固形物流入量予測部６７は、プラント情報保存部６４に保存された汚泥処理量とを関連づけた時系列値ならびに固形物流入量演算部６５によって演算された固形物流入量およびその変化率を参照し、降雨情報取得部６１によって取得された現在までの所定期間内の降雨情報を基に、現在より後の所定期間内に流入する下水に含まれる固形物量を演算する。【選択図】図１
【課題】少ないカラーパッチの評価によって正確に粒状性を予測する。【解決手段】カラーパッチの測色値が測色色空間にて均一となる複数のテストインク量セット、および、インク量がグラデーションを構成する複数のテストインク量セットに従ってプリンタＰＲにてカラーパッチの印刷を行い、同カラーパッチをスキャナＳＣにて画像入力する。スキャナＳＣによって得られた画像データを解析することにより各テストインク量セットに対応する粒状性指数ＧＩを算出する。これにより、プリンタガマットの全域にわたる各テストインク量セットと粒状性指数ＧＩとの対応関係であり、かつ、インク量の変動に応じた粒状性指数ＧＩの変動特性が反映された各テストインク量セットと粒状性指数ＧＩとの対応関係を規定した対応データＣＤを得ることができる。そして、同対応データＣＤを教師信号として、粒状性プロファイル２００としてのニューラルネットワークを構築する。【選択図】図２
【課題】容易かつ正確に粒状性を予測する。【解決手段】複数のテストインク量セットに従ってプリンタＰＲにてカラーパッチの印刷を行い、同カラーパッチをスキャナＳＣにて画像入力する。スキャナＳＣによって得られた画像データを解析することにより各テストインク量セットに対応する粒状性指数ＧＩを算出する。これにより、各テストインク量セットと粒状性指数ＧＩとの対応関係を規定した対応データＣＤを得ることができ、同対応データＣＤを教師信号として、粒状性プロファイル２００としてのニューラルネットワークを構築する。ニューラルネットワークによれば任意のインク量セットについての粒状性指数ＧＩを正確に予測することができる。【選択図】図２
【課題】動画像の符号化処理を高速化させつつ高画質を得るのに好適な技術を提供する。【解決手段】入力画像を符号化するための符号化モードを所定の演算モデル（例えばRD-Optimization方式）を用いて判定する第１モード判定部(107)と、該第１モード判定部によって判定された符号化モードとそれに対応する画像の状態に関する情報とを教師信号として、該符号化モードと該情報との対応関係についての統計情報を学習する第２のモード判定部(108)を備え、これら判定部のいずれかを選択して動作させるための第１のスイッチ(110)及び第２のスイッチ(111)を設けた。これにより、第２のモード判定部は、第１モード判定部における所定の演算モデルの演算処理を学習するので、第２のモード判定部を選択した場合は高速な符号化処理が行える。【選択図】図１
【課題】認識生成処理によって出力される信号の不連続性を抑制することができるようにする。【解決手段】生成部２１１は、制御信号１８によって指定される、ダイナミクス記憶ネットワークのノードを用いて、特徴抽出部１３から供給される時系列データに対応する出力信号を生成する。生成部２１１は、生成した出力信号を、現在の状態が学習された既知の状態であるか、または、まだ学習されていない未知の状態であるかを識別した識別結果に応じてスムージングしてから出力する。本発明は、例えば、時系列データを認識生成する情報処理装置に適用できる。【選択図】図１０
【課題】認識生成処理によって出力される信号の不連続性を抑制することができるようにする。【解決手段】認識部１１１は、特徴抽出部１３から供給される時系列データに最も適合するダイナミクスに対応するノードである勝者ノードを、ダイナミクス記憶ネットワークのノードから決定し、その決定された勝者ノードを表す情報を認識結果１７として出力する。認識部１１１は、勝者ノードの切替によって生じる出力信号の不連続性を抑制するようにして、勝者ノードを決定する。本発明は、例えば、時系列データを認識生成する情報処理装置に適用できる。【選択図】図５
【課題】多次元の時系列データを効率的に扱う。【解決手段】入力重み調整部６１２は、力学系近似モデルの入力層のユニットに入力される、観測される複数の次元の時系列データである入力データに対する次元ごとの重み係数である入力重み係数を、次元ごとに調整する。出力重み調整部６１３は、力学系近似モデルの出力層のユニットから出力される、複数の次元の出力データに対する次元ごとの重み係数である出力重み係数を、次元ごとに調整する。決定部７１１は、ノードごとの出力誤差に基づいて、入力データに適合するダイナミクスを保持するノードである勝者ノードを決定する。本発明は、例えば、ロボットに適用することができる。【選択図】図２５
【課題】多次元の時系列データを効率的に扱う。【解決手段】ネットワーク記憶部は、力学系近似モデルによってモデル化されたダイナミクスを１つのノードに保持し、複数の前記ノードによって構成されるネットワークを記憶する。入力重み調整部８２は、力学系近似モデルの入力層のユニットに入力される、観測される複数の次元の時系列データである入力データに対する次元ごとの重み係数である入力重み係数を、次元ごとに調整する。出力重み調整部８３は、力学系近似モデルの出力層のユニットから出力される、複数の次元の出力データに対する次元ごとの重み係数である出力重み係数を、次元ごとに調整する。本発明は、例えば、ロボットに適用することができる。【選択図】図６
【課題】バリエーションのある時系列データを生成する。【解決手段】空間的な配置構造が与えられた複数のノードから構成される出力ネットワークnet12のノードが、時系列データに適合する度合いを表すスコアを求め、スコアが最も良いノードが、時系列データに最も適合するノードである勝者ノードに決定され、その勝者ノードに基づいて、出力ネットワークnet12が、自己組織的に更新される。さらに、時系列データと、出力ネットワークnet12のノードの、時系列データに対するスコアの分布である発火パターンとに基づいて、時系列データと、発火パターンとを対応付ける対時系列対応情報が学習される。本発明は、例えば、ロボットなどに適用できる。【選択図】図３８
1983や、徳田恵一、小林隆夫、斉藤博徳、深田俊明、今井聖、「メルケプストラムをパラメータとする音声のスペクトル推定」、電子情報通信学会論文誌（Ａ）、J74-A
【課題】バリエーションのある時系列データを生成する。【解決手段】空間的な配置構造が与えられた複数のノードから構成される入力ネットワークnet11、および出力ネットワークnet12を有する入出力関係モデルにおける入力ネットワークnet11のノードが、入力データに適合する度合いを表すスコアを求めるとともに、出力ネットワークnet12のノードが、出力データに適合する度合いを表すスコアを求める。そして、入力ネットワークnet11のノードの、入力データに対するスコアの分布である入力発火パターンと、出力ネットワークnet12のノードの、出力データに対するスコアの分布である出力発火パターンとに基づいて、入力発火パターンと出力発火パターンとを対応付ける対パターン対応情報を学習する。本発明は、例えば、ロボットなどに適用できる。【選択図】図３７
1983や、徳田恵一、小林隆夫、斉藤博徳、深田俊明、今井聖、「メルケプストラムをパラメータとする音声のスペクトル推定」、電子情報通信学会論文誌（Ａ）、J74-A
【課題】多次元の時系列データを効率的に扱う。【解決手段】ネットワーク記憶部は、力学系近似モデルによってモデル化されたダイナミクスを保持するノードを記憶する。入力重み調整部８２は、力学系近似モデルの入力層のユニットに入力される、観測される複数の次元の時系列データである入力データに対する次元ごとの重み係数である入力重み係数を、次元ごとに調整する。出力重み調整部８３は、力学系近似モデルの出力層のユニットから出力される、複数の次元の出力データに対する次元ごとの重み係数である出力重み係数を、次元ごとに調整する。本発明は、例えば、ロボットに適用することができる。【選択図】図６
【課題】ダイナミクスを効率的に学習する。【解決手段】勝者ノード決定部７－２は、ダイナミクスを保持するノードの複数によって構成されるネットワークの複数のノードのうち、観測される時系列データに最も適合するダイナミクスに対応するノードである勝者ノードを決定する。学習重み決定部７－３は、勝者ノードからの距離に応じて、ノードごとに、そのノードが保持するダイナミクスの学習の重みを決定する。パラメータ更新部７－４は、学習の重みに対応する度合で、時系列データに基づき、ネットワークの各ダイナミクスを自己組織的に学習する。本発明は、例えば、ロボットなどに適用することができる。【選択図】図４
【課題】処理の負担を軽減する。【解決手段】SOMの一種である入力ネットワークnet11は、空間的な配置構造が与えられた複数のノードから構成され、各ノードは、時系列パターンを表現する時系列パターンモデルを有している。時系列データである入力データの学習時において、時刻tのフレームの入力データに対する勝者ノードNtの決定後、次のフレームである、時刻t+1のフレームの入力データに対する勝者ノードNt+1の決定は、その時刻t+1のフレームの入力データの直前の時刻tのフレームの入力データに対する勝者ノードNtとの距離が所定の距離以内のノードだけを対象にして行われる。本発明は、例えば、ロボットなどに適用できる。【選択図】図３１
2
【課題】ローカルモジュールアーキテクチャにおいて、複数の学習器の予測処理が共同して行われることができるようにする。【解決手段】図７Ａに示す教師データとして学習した予測部に、教師データと同じデータを入力させた場合、混合部の各RNNの混合係数が、図７Ｂに示すように、予測誤差が減少する方向に変化し、その結果図７Ｃに示すような予測信号が出力される。なお図７Ｂは、混合部における５個のRNNに対応する混合係数α1、α2、α3、α4、およびα5の大きさの変化を、グレースケール諧調であらわしており、白色が１を示し、色が濃くなるほど小さい値を示し、黒色が０を示している。本発明は、ロボットの制御装置に適用できる。【選択図】図７
【課題】ロボット等に、実時間性が要求されるタスクを行わせる。【解決手段】入出力関係モデルM1112は、時系列パターンを表現する時系列パターンモデルを有する複数のノードから構成される入力ネットワークnet11と、出力ネットワークnet12とを有し、入力ネットワークnet11と、出力ネットワークnet12とは、時系列データに基づいて、自己組織的に更新される。また、入力ネットワークnet11と出力ネットワークnet12とのノードどうしは結合されており、入力ネットワークnet1の時刻tのフレームの時系列データに対する勝者ノードと、出力ネットワークnet2の、時刻tから一定の時間だけ遅れた時刻t'のフレームの時系列データに対する勝者ノードとの結合重みが強めるように更新される。本発明は、例えば、ロボットなどに適用できる。【選択図】図４２
1983や、徳田恵一、小林隆夫、斉藤博徳、深田俊明、今井聖、「メルケプストラムをパラメータとする音声のスペクトル推定」、電子情報通信学会論文誌（Ａ）、J74-A
【課題】ロボット等に、実時間性が要求されるタスクを行わせる。【解決手段】時系列パターンを表現する時系列パターンモデルを有する複数のノードから構成される入力ネットワークnet1およびnet3と、出力ネットワークnet2を、自己組織的に更新する。さらに、入力ネットワークnet1の時刻tのフレームの入力データに対する勝者ノードと、入力ネットワークnet3の、時刻tから一定の時間だけ遅れた時刻t'のフレームの入力データに対する勝者ノードとの結合重みを強めるように更新するとともに、入力ネットワークnet3の時刻t'のフレームの入力データに対する勝者ノードと、出力ネットワークnet2の時刻t'のフレームの出力データに対する勝者ノードとの結合重みを強めるように更新する。本発明は、例えば、ロボットなどに適用できる。【選択図】図３３
1983や、徳田恵一、小林隆夫、斉藤博徳、深田俊明、今井聖、「メルケプストラムをパラメータとする音声のスペクトル推定」、電子情報通信学会論文誌（Ａ）、J74-A
【課題】ロボット等に、実時間性が要求されるタスクを行わせる。【解決手段】時系列パターンを表現する時系列パターンモデルを有する複数のノードで構成される入力ネットワークnet1と出力ネットワークnet2とのノードどうしが結合されている入出力関係モデルM11における入力ネットワークnet1を、入力データに基づいて、自己組織的に更新するとともに、出力ネットワークnetout2を、出力データに基づいて、自己組織的に更新し、入力ネットワークnet1のフレーム単位の入力データに対する勝者ノードと、出力ネットワークnet2の、フレーム単位の入力データの時刻から一定の時間だけ遅れたフレーム単位の出力データに対する勝者ノードとの結合重みを強めるように更新する。本発明は、例えば、ロボットなどに適用できる。【選択図】図２６
1983や、徳田恵一、小林隆夫、斉藤博徳、深田俊明、今井聖、「メルケプストラムをパラメータとする音声のスペクトル推定」、電子情報通信学会論文誌（Ａ）、J74-A
【課題】制御における通信や処理の遅延や環境の変化に対する耐性を向上させ、制御の負荷や破綻を抑制することができるシステムを提供すること。【解決手段】ユーザは、スレーブ１３と幾何形状が同一のロボットのマスタ１２を操作し、制御装置１１を介してスレーブ１３を制御する。制御装置１１は、マスタ１２の操作により生成されるスレーブ１３に対する制御コマンドを、その制御コマンドの生成タイミングにおいてスレーブ１３より供給されるセンサ情報とともに、システム内に生じる制御遅延を含む形で記録する。制御装置１１は、その制御コマンドとセンサ情報とに基づいて、制御遅延を考慮した時系列的に先の制御コマンドを予測し、その制御コマンドによりスレーブ１３を制御する。本発明は、情報処理システムに適用することができる。【選択図】図２
【課題】様々な条件を持った入力画像に対して、カラーフェリア度合いを正しく検出し、適切なカラー補正値を求めることのできる写真画像処理装置及び写真画像処理方法を提供する。【解決手段】入力されたコマ画像単位に全構成画素に対するカラー成分毎の平均画素値を求める平均画素値演算手段１１と、前記コマ画像の各画素を、中心からの距離で彩度が規定され中心周りの角度で色相が規定される色相彩度座標系の画素に変換する座標変換手段１２と、前記色相彩度座標系に前記平均画素値を中心とする同心円状の複数の円領域を画定し、各円領域に含まれる画素の分布特性を示す円領域特性値を領域毎に求める円領域特性値演算手段１３と、前記円領域特性値に基づいてカラー補正量を求める第一補正量演算手段１４とを備えて構成される。【選択図】図１
【課題】予測対象日の休日性や、所定期間及び季節を考慮することができ、需要予測のさらなる精度向上を図る。【解決手段】電力需要を予測する上で必要とされる情報を蓄積するデータ蓄積部１と、予測対象日及び予測対象日の前後１週間の日に対して休日性を示す休日フラグを割り当てて出力する入力変数出力部２と、午前、午後、点灯といった時間帯ごとに最大需要予測値を演算する需要予測値演算部３と、予測対象日が特異日（年末年始、ゴールデンウィーク、お盆といった所定期間に含まれる日）に該当する場合に、上記需要予測値演算部３により演算された最大需要予測値に対して補正処理を行う補正演算部４とを備え、予測対象日の休日性や所定期間及び季節を考慮することにより需要予測精度を向上させて、電力の安定供給及び設備の経済的運用を図る。
【課題】データベースに対するユーザのアクションの傾向に適したユーザインターフェースを動的に提供可能なデータベースシステムを提供することを目的とする。【解決手段】データベースシステム９Ａは、操作者９０１から与えられた内向作用に係る内向作用データの解析結果を利用して、操作者９０１との間の情報伝達の媒体となるユーザインターフェース９０２を更新する。データベースシステム９Ａでは内向作用データの解析およびユーザインターフェース９０２の変更は継続的に行われているので、ユーザインターフェース９０２は継続的に変化する。これにより、内向作用の傾向をユーザインターフェース９０２に動的反映可能となるので、操作者９０１に適したユーザインターフェース９０２を動的に提供可能になる。【選択図】図１
【課題】RNNにおいて、長いシーケンスの学習または生成を可能とする。【解決手段】RNN（リカレント型ニューラルネットワーク）４１において、入力ノード６１－ｉへの次の入力を、その１つ前の入力ノード６１－ｉへの入力に、出力ノード６４－ｉの出力を所定の割合で足しこむことによって生成し、コンテキスト入力ノード６２－ｋへの次の入力を、その１つ前のコンテキスト入力ノード６２－ｋへの入力に、コンテキスト出力ノード６５－ｋの出力を所定の割合で足しこむことによって生成する。本発明は、例えば、リカレント型ニューラルネットワークを用いた情報処理装置に適用できる。【選択図】図２
【課題】撮影環境の変化や類似物が存在しても、道路標識を正確に識別し、データベースかできる道路標識データベース構築装置を提供する。【解決手段】ステレオ画像取得部３４が取得したステレオ画像を色分割部３６が所定の色毎に分割して２値化画像を生成する。また、エッジ抽出部３８は、上記ステレオ画像から、輝度等が大きく変化するエッジ部分を抽出してエッジ画像を生成する。差分処理部４０は、上記２値化画像とエッジ画像との差分を演算して差分画像を生成する。画像解析部４２は、上記２値化画像及び差分画像から道路標識に使用されている円、三角形、四角形などの形状や、その形状の中に描かれたパターンを抽出し、これと道路標識のパターン及び形状とマッチングして道路標識画像を決定する。【選択図】図３
【課題】高精度な予測が可能な電力価格ゾーン予測方法を提供する。【解決手段】まず、各予測モデル１～ｉの初期設定を行う（ステップＳ１）。次に、電力価格帯をｎ個のゾーンに分割するとともに、各ゾーンの境界となるｎ－１個の閾値を決定する（ステップＳ２）。また、最急降下法を用いて予測モデル１～ｉの学習を行う（ステップＳ３）。そして、ステップＳ３で学習した各予測モデル１～ｉに対して、入力変数を今度は入力データとして与え、ステップＳ１にて設定した閾値より上か下かの２値の予測を行う（ステップＳ４）。最後に、ステップＳ４での予測結果を用いて、２進木により価格範囲を決定する（ステップＳ５）。【選択図】図８
【課題】人の顔などに赤外線を照射することなく人物を撮像することができる物体撮像装置などを提供する。【解決手段】走行する車両の車両前方を撮像する第１の撮像手段１０１と、第１の撮像手段によって撮像された画像に人物が写っているか否かを判断し、画像に人物が写っている場合に人物の顔の位置を特定する顔位置特定手段１０２と、車両前方の所定範囲に赤外線を照射することが可能な照射手段１０４と、特定された人物の顔の位置に基づいて赤外線を照射する所定範囲を決定する照射範囲決定手段１０３と、車両前方の赤外線により照射された所定範囲から入射される反射赤外線による像を撮影する第２の撮像手段１０５とを備える。【選択図】図１
【課題】正確な架線の情報を要することなく、パンタグラフの接触力に基づきトロリ線の歪を推定する。【解決手段】パンタグラフのすり板の通過に伴うトロリ線の歪の推定システム１０は、記憶装置１０８に、学習用のパンタグラフの舟体とトロリ線との間の接触力に関するデータ、学習用のトロリ線の歪に関するデータ、推定用のパンタグラフの舟体とトロリ線との間の接触力に関するデータ、並びに、ニューラルネットワークのモデルについての各ニューロン間の結合に関連付けられた重みおよび各ニューロンの閾値を含むニューラルネットワークモデルデータを記憶する。学習処理部１１０は、学習用の接触力に関するデータおよび学習用の歪に関するデータにより、ニューラルネットワークモデルデータの重みや閾値を調整する。推定値算出処理部１１２は、推定用の接触力に関するデータおよび調整された重みおよび閾値に基づいて、歪に関するデータを算出する。【選択図】図１
【課題】診断装置及び診断方法に関し、対象体の状態をより正確に診断できるようにする。【解決手段】対象体の状態に応じて変動する複数のパラメータからなるデータを検出する検出手段１と、正常状態の対象体から検出されたデータをデータセットとして、ニューラルネットワークの教師なし学習により圧縮した正常ニューロンセットを記憶する正常ニューロンセット記憶手段４ａと、異常状態の対象体から検出されたデータをデータセットとして圧縮した異常ニューロンセットを、異常状態の種類とともに複数組記憶する異常ニューロンセット記憶手段４ｂと、対象体の状態が未確定であるときに検出手段１によって検出されるデータを実データセットとし、実データセットと異常ニューロンセット記憶手段４ｂに記憶された異常ニューロンセットとに基づいて、対象体における異常状態の種類を診断する診断手段５とを備える。【選択図】図１
【課題】画像判定精度を高めることができる撮影対象としての看板を提供する。【解決手段】看板１は、表示用シート２が装着されるシート装着部３と、シート装着部３の周囲を囲む枠体４とを有する。表示用シート２及び／または枠体４の表面上の予め定めた位置に、既知の分光反射率を有する無彩色で表示された基準マーク１７～２０を付す。【選択図】図１
【課題】正確にキャリアセンスを行うことができる方式を提供するとともに、キャリアセンスに要する時間の短縮化を図り、クラスＡによる送信とクラスＢによる送信との衝突を防止する。【解決手段】船舶自動識別システム（ＡＩＳ）に使用される航行支援装置であって、他局と同期したタイムスロットの過去の使用状況に関する情報を記憶するメモリと、前記メモリに記憶された情報と受信したベースバンド信号のＩＱ平面上における挙動の監視結果とを用いて、前記同期タイミング信号で画定される所定のタイムスロット内に情報信号が存在するか否かを判定する信号有無判定部を備え、前記信号有無判定部の判定に基づいて、自局の情報信号を他局に送信する。なお、受信したベースバンド信号のＩＱ平面上の挙動監視は、パターン認識を行うことにより実現でき、例えば、部分空間法やサポートベクタマシン、或いはニューラルネットワーク等の手法を用いることができる。【選択図】図１
【課題】話者や発声内容などに依存せず、また、雑音の予測や複雑な計算などを必要とせずに骨導音声の改善が可能なマイクロホン等を提供する。【解決手段】マイクロホンは、骨導音声を収集する骨導マイクと、気導音声を収集する気導マイクと、骨導マイクから入力される骨導音声信号ｘ（ｎ）をフィルタリングし、導出音声信号ｙ（ｎ）として出力するトランスバーサルフィルタ回路１８と、トランスバーサルフィルタ回路１８から入力される導出音声信号ｙ（ｎ）、および、気導マイクから所望信号として入力される気導音声信号ｄ（ｎ）の差分を誤差信号ｅ（ｎ）として出力し、加算器２０から入力される誤差信号ｅ（ｎ）が小さくなるようにフィルタ係数を更新するフィルタ係数調整部２２とを有し、気導音声信号ｄ（ｎ）と相関のある骨導音声信号ｘ（ｎ）を導出音声信号ｙ（ｎ）として出力可能である。【選択図】図２
【課題】プロセスの多変数環境を変換するシステム及び方法を提供する。【解決手段】工業プロセスの監視方法であって、プロセスの動作コンディションの二次元表現を含んだ知識ベースを提供するステップと、工業プロセスから複数のプロセス変数に対するプロセスリアルタイムデータを得るステップと、リアルタイムデータから関連特徴を選択するステップとを有する方法である。更に、関連特徴から動作コンディションクラス分類を得るステップと、動作コンディションクラス分類を二次元ポイントに変換するステップと、知識ベースに二次元ポイントを表示するステップを備えている。【選択図】図１
【課題】把持する物体の形状等を正確に把握することなく、物体を把持することができるロボットを具現化する。【解決手段】物体を把持するロボットであって、少なくとも２本の指を有するハンド部と、各指に少なくとも一つずつ配設されており、各指の所定箇所と把持対象物との接触を検出する接触センサ群と、少なくとも把持対象物の形状を記述する形状情報を入力し、ハンド部が把持対象物を把持したときに接触センサ群が出力する信号群を予測する予測手段と、接触センサ群から出力されている信号群が、予測手段によって予測された信号群に等しくなるように、各指の動作を制御するハンド制御手段とを備える。【選択図】図３
【課題】傾向の異なるデータが入力された場合でも，適切にデータを分析することの可能なデータ分析装置およびデータ分析方法を提供する。【解決手段】データ分析装置１００は，参照ベクトルをそれぞれ含む複数のセルが配列されてなる自己組織化マップＭを記憶する参照ベクトル記憶部１８３と，学習係数を記憶する学習係数記憶部１８５と，特徴ベクトルを含む入力データが入力されるデータ入力部１１０と，参照ベクトル記憶部１８３を参照して，各セルと入力データとの類似度をそれぞれ算出し，入力データの特徴ベクトルと最も類似する参照ベクトルを含むセルを最適セルとして決定する最適セル決定部１３０と，最適セルと入力データとの類似度と，類似度の閾値とを比較する類似度比較部１４０と，類似度に基づいて学習係数記憶部１８５に記憶された学習係数を修正する学習係数修正部１５０と，学習対象セルを決定し，学習を実行する学習部１６０とを備える。【選択図】図１
【課題】複軸センサから出力される複軸センサデータに基づいて、そのセンサを含む機器を携行している者のコンテキストを推定するための特定信号パターン特徴マップを作成する。【解決手段】複軸センサから得られる時系列の複軸センサデータにおける特徴的な信号パターンを検出するシステムにおいて、得られる複軸センサデータの中で検出したい特定信号パターンを辞書データとして獲得し、自己組織化アルゴリズムで学習させて得られる特定信号パターン特徴マップ及び特定信号パターン発火確率マップから辞書データの特定信号パターン基底センサデータを抽出する。抽出されたデータを各軸回りに回転させて生成した擬似データを自己組織化アルゴリズムで学習させ、特定信号パターン特徴マップ及び特定信号パターン発火確率マップを得る。両マップを用い、複軸センサから得られる時系列のデータから特定信号パターンを抽出する。【選択図】図５
【課題】神経回路、シナプス及び神経細胞体の各入出力関係を数式化し、神経細胞の生理学機能と物理的構造に沿った電気特性を忠実に再現した神経等価回路、シナプス等価回路及び神経細胞体等価回路を提供する。【解決手段】神経細胞の電気的特性を模倣する神経等価回路は、その入力信号ｆｉｎ（ｔ）と出力信号ｆｏｕｔ（ｔ）とが、以下の関係を有する。但し、ｋＰ、ｋＩ、ＴＩは所定の定数、Ｎはシナプスの総数、Ｍはシナプスが有する第１伝達物質の種類の総数、Ｌはシナプスが有する第２伝達物質の種類の総数である。【選択図】図９
【課題】被測定対象の特性のばらつきによる検出精度の低減を抑制しつつ、また検出機会を増加しつつ蓄電状態量をニューラルネット演算により高精度に抽出可能な二次電池の蓄電状態量演算方式を提供する。【解決手段】二次電池から検出した電池状態データと前記二次電池の数学モデルを用いて推定した数学モデルの係数推定値と前記電池状態データを入力パラメータとして前記二次電池の蓄電状態量をニューラルネットを用いて演算する二次電池の蓄電状態量演算方式において、前記入力パラメータは、前記二次電池の分極量に影響を与える直前の所定期間の充放電電流に関連する電気量である分極関連量と、二次電池の電圧と、電流との他に、二次電池のＲＬＣ直列接続回路モデルに相当する数学モデルにて算出した係数Ｒ、Ｌ、Ｃをニューラルネット演算における入力パラメータとして採用する。【選択図】図５
【課題】システムの変更に伴う条件を考慮した、より適切な構成変更進捗率を算出すること。【解決手段】計算機システム１の構成変更を可能とする構成管理装置３は、自動構成変更中の進捗率を進捗情報算出手段３２において算出し、計算機システム１の変更に伴う条件を考慮したより適切な進捗率を算出するため強化学習とニューラルネットワークによる学習機能を備えて構成変更進捗率を算出する。【選択図】図１
【課題】精度の高い風力発電出力の予測方法を提供する。【解決手段】風力発電出力予測方法であって、過去の地形条件、気象条件および実測値を用いて、複数の物理モデルおよび複数の統計モデルについて集団学習をすることにより、複数の物理モデルおよび複数の統計モデルを最適に組み合わせた最終モデルを決定する手順と、最終モデルを用いて、過去よりも後の特定の時刻における地形条件、気象条件および実測値に基づいて、特定の時刻における対象地点の風力発電出力の最終予測値を算出する手順とを備える。【選択図】図２
【課題】現実的なニューラル・モデル（一組の要領またはルール）と、この提案されたニューラル・モデルを考慮に入れて、脳の動作原理に基づいて動作できるデバイス（プロセッサ）とを原則として作り上げる。【解決手段】本発明は、周囲電極の中央にあり、かつ多値準位システムまたはニューロンが収められている面上で、あらゆる方向から水平に複数の入力信号が与えられ、また、その面上の様々な地点にて出力信号が垂直に取り出される一対のテンプレートを含む垂直水平プロセッサ（「標準垂直水平プロセッサ」とも呼ぶ）を提供する。本発明はまた、上記の垂直水平プロセッサを含むクラスタ、上記の垂直水平プロセッサを含む修正仮想ソース・ニューラル・ネットワーク・モデル、および、上記垂直水平プロセッサを学習させるプロセッサ学習法も提供する。【選択図】図１
【課題】雨量または流量に関するデータの偏りに対応しつつ、予測精度を向上させるとともに、学習時間を低減させる。【解決手段】データ加工機能１０４は、保存機能１０３から読み出した予報雨量データ、実績雨量データまたは実績流量データなどを予測モデル構築用の学習データに加工し、平均雨量、流量または流量変化分が一定値以下のデータを予測モデル構築用データから削除し、平均雨量、流量または流量変化分が一定値以上のデータを複数倍し、予測モデル構築手段１０５は、この予測モデル構築用データに基づいて予測モデルを構築し、予測機能１０６は、予測モデル構築手段１０５にて構築された予測モデルおよびデータ加工機能１０４にて生成された予測モデル構築用データに基づいて、将来の所定時間における河川などの流量を予測する。【選択図】図１
【課題】複数の車両挙動を表す量をその特徴を反映させながら次元圧縮することで、ニューラルネットワークへの入力数の低減し、精度良く車両挙動を表す量を推定し予測することが可能な車両挙動推定予測装置およびそれを用いた車両安定化制御システムを提供する。【解決手段】車両挙動推定予測装置１は、測定装置Ｓにより測定された複数の車両挙動を表す量に関するデータを砂時計型ニューラルネットワークinＳＮＮを用いて次元圧縮させ砂時計型ニューラルネットワークinＳＮＮの圧縮層Ｌ３からの出力を特徴量ｆ１として抽出する特徴量抽出手段２と、抽出された特徴量ｆ１に基づいて現在の車両挙動を表す量の推定値または一定時間後の車両挙動を表す量の予測値を出力するニューラルネットワークＲＮＮで構成された演算手段３とを備える。【選択図】図１
【課題】トラヒック量変動の上限値を予測するトラヒック量予測装置、プログラム及び方法を提供する。【解決手段】過去の実績トラヒック量とその日時属性情報とを対応付けて蓄積した実績トラヒックデータベースと、目的関数における重み係数ｗｉを蓄積する重み係数記憶部とを有する。誤差逆伝搬法を用いて重み付き二乗誤差の最小化を目的関数としたニューラルネットワークによる回帰処理をし、学習トラヒック量を出力するニューラルネットワーク処理部と、実績トラヒック量ｙｉが、予測トラヒック量ｚｉよりも大きい場合にのみ、その差に応じて重み係数ｗｉを増分する重み係数決定部を有する。実績トラヒック量ｙｉ毎に、ニューラルネットワーク処理部及び重み係数決定部の処理を所定回数だけ繰り返すように制御し、予測モデルとなる重み係数を算出する。【選択図】図１
【課題】センサから得られる情報を用いて生物の特異行動をリアルタイムでの判別を可能にすることを目的とし、今までは人間の目視による判断や事後対応になっていた問題を解決するために、同じ動作を持ってしても生物が持つ個体差や環境によって常に生じる行動の微妙な違いを、センサ情報を時系列解析とニューラルネットワークを用いて特異量を抽出する方法を確立する。【解決手段】時系列データをある時間幅で区切りある時間幅で区切り、その時間幅内のデータを対象として時系列解析を行った際に得られるパラメータの値は、時間幅データを時間軸に沿って移動することによって、新たな時系列データとなる。元の時系列データに時系列分析を施すことによって作成されるこの新たな時系列データをパターン認識において優れているニューラルネットワークの入力データとして使用する。【選択図】図１
【課題】時系列データの推移をデータ認識に反映させて、認識精度を向上させることができる時系列データ認識方法、時系列データ認識装置及びプログラムを提供すること。【解決手段】時系列データを構成する各入力ベクトルｘ（ｔ）と結合重みベクトルＷｊとの類似度、及び勝者余韻ベクトルＹ（ｔ）と経験重みベクトルＵｊとの類似度、に基づいて勝者ユニットを選出する。そして、選出された勝者ユニットに従って勝者余韻ベクトルＹ（ｔ）を更新する。また、選出された勝者ユニットのうち一部又は全部により、認識用の時系列データを認識する。【選択図】図１
【課題】鋳鉄のシリンダーブロック等の鋳出し文字の認識精度が高く、ライン上の計測許容時間内で計測でき、実際の製造ラインで使用し得るものを提供する。【解決手段】鋳物の鋳出しによる文字数字の凹凸形状を計測する三次元計測手段と、得られた三次元計測データの高さ方向のデータをグレースケール化処理して二次元画像データに変換後に更に２値化処理を行う画像データ変換手段と、得られた画像データを予め学習した情報に基づき文字数字を判別する文字数字判別手段とを備える。鋳出し文字は、文字表面が黒色で、艶有りや艶無しが混在し、鋳鉄に鋳出しされた文字の影はバックグラウンドと同系色であり、また、鋳出し状態や潰れなどによって文字形状が不安定な文字であるため、測定対象物の表面色、状態に影響を受けずに安定したセンシングが行える光切断法を三次元計測手段として用いた。【選択図】図１
【課題】光輝性顔料の画像特徴量と銘柄のデータベースを照合して任意の光輝性顔料を同定する方法、システム、プログラム及びその記録媒体を提供すること。【解決手段】被同定対象の光輝性顔料を撮像して画像データを取得する第１ステップと、取得した前記画像データに対して背景処理を行い、前記光輝性顔料の粒子１個を含むその近傍部分の画像データを処理対象画像データとして抽出する第２ステップと、前記処理対象画像データから画像特徴量を抽出する第３ステップと、複数種類の光輝性顔料のそれぞれに関する情報を、複数種類の前記光輝性顔料それぞれについて前記第２及び前記第３ステップの処理を行い抽出した画像特徴量と関連づけて予め記憶したデータベースを用いて、前記第３ステップで抽出した被同定対象の光輝性顔料の前記画像特徴量に基づいて、被同定対象の光輝性顔料を同定する第４ステップとを含む。【選択図】図１１
【課題】従来よりも好適な認識システムの計算モデルを導出すること。【解決手段】計算モデルの導出に際しては、計算モデルの原型となる演算式Ｎが要素に有する学習パラメータＷ＝｛ｗ１，…，ｗｓ｝の解を求めるため、サンプルデータ（学習データ）を複数個用意する。また、演算式Ｎが要素に有する非線形関数を多項式近似し（Ｓ１８０）、演算式Ｎを、各入力データに対応する変数Ｘ＝｛ｘ１，…，ｘｍ｝の近似多項式Ｆに変換する（Ｓ１９０）。そして、近似多項式Ｆを構成する各項の変数部を、独立した変数Ｚ＝｛ｚ１，…，ｚｎ｝とし、変数Ｚの近似多項式Ｆに関して、サポートベクタマシンの手法により、サンプルデータに最適な係数ｇ１，…，ｇｎ及び定数項ｇ０を算出する（Ｓ２００）。また、算出した係数ｇ１，…，ｇｎ及び定数項ｇ０に基づき、Ｗの最適解を算出し、この最適解を設定してなる演算式Ｎを、サンプルデータに最適な計算モデルとして導出する。【選択図】図４
【課題】一次元ダクトにおけるアクティブノイズキャンセリングシステムにおいて適応フィルタ部分の高速化、簡略化によりシステムサイズの減少とコストの削減を提供する。【解決手段】本発明の回路はアナログ電子回路による適応フィルタであって、ニューラルネットワークの構成を持ち、階層型ニューラルネットワーク構成に誤差信号をフィードバックすることで、適応フィルタ処理を達成している。この回路はニューラルネットワーク内の乗算にワイドレンジギルバート乗算器を用いており、さらにニューロン部分の非線形演算をワイドレンジギルバート乗算器の非線形性により代用している。また、荷重変更部分にオペアンプによる積分器を用いる事で荷重の変更を達成している。【選択図】図１
【課題】不特定多数の負荷が繋がるビルにおいて，電灯需要と動力需要の推定を行う電力モニタリングシステムを提供することを目的とする。【解決手段】ビルの受電電流および受電電圧の波形から，基本波成分の実効値および位相角を算出し，算出した電流の基本波実効値および受電電圧との基本波位相差から，ＮＮＷ(ニューラルネットワーク)などのパターン判別手法を用いることによって，ビルの電灯回路と動力回路の電力需要を推定する。【選択図】図１
【課題】ユーザの操作を、ユーザが知らないうちに学習し、その学習結果に基づいて、そのユーザにとって最適な処理を行うことができるようにする。【解決手段】学習部２２において、ユーザの操作に応じて供給される操作信号がモニタされ、学習に用いることができるかどうかが判定される。そして、操作信号が、学習に用いることのできる学習用操作信号である場合には、学習部２２は、その学習用操作信号に基づいて、入力信号を補正する規範である補正規範を学習する。一方、補正部２１では、入力信号が、学習により得られた補正規範に基づいて補正され、その補正後の信号が、出力信号として出力される。本発明は、ノイズを除去するＮＲ(NoiseReduction)回路に適用できる。【選択図】図２
【課題】関連するデータ群の時間的な変遷を追跡する。【解決手段】複数のデータ要素の少なくとも一部について、それぞれ、データ値を関連づけて記憶するとともに、データ要素間の関係重みづけ情報とデータ要素間にリンクが形成された時期情報を記憶し、指定された期間内にリンクが形成されたシード対象データ要素の少なくとも一つをシードとして、当該シードと、当該シードとは異なる他のシード対象データ要素の少なくとも一つを演算対象として選択し、選択された演算対象の一つを注目データとして、当該注目データと、他のシード対象データ要素との関係重みづけ情報、並びに、演算対象として選択されたシード対象データ要素の各データ値に基づいて、注目データのデータ値を更新する。以下、所定の条件が満足されるまで、データ値の更新を繰り返し、演算結果に基づいてグラフ表示を行う。【選択図】図１
【課題】多数地点の雨量または多数区画の雨量（多数のメッシュ雨量）の加重比の最適化により流域平均雨量データを算出してパラメータを低減するとともに、学習効率を高めて精度良い流量予測モデルを構築し、予測精度の向上も実現する流量予測装置を提供する。【解決手段】上流の複数箇所の雨量データを用いて下流の流量を予測する装置であって、ある箇所の雨量データが下流の流量に対して及ぼす影響度合いを複数箇所の雨量データそれぞれについて表す加重比を決定する加重比決定手段７０と、加重比と対応する雨量データとから算出された流域平均雨量データを用いて流量予測モデルを構築するモデル構築手段８０と、構築された流量予測モデルに対し、決定された加重比による流域平均雨量データを入力して予測流量に係る予測流量データを生成する予測手段９０と、を有する流量予測装置１とした。【選択図】図１
【課題】自己組織化マップ（ＳＯＭ）を用いた波形解析において、人間の判断により近い波形形状の分類を可能とする。【解決手段】波形データを入力ベクトルとして用いて学習させる自己組織化マップを用いた波形解析システムであって、波形データを入力して、所定の規格化処理を行う波形処理部（１５）と、規格化処理された波形データを入力ベクトルとして用いて自己組織化マップを作成するＳＯＭ処理部（１３）とを有する。波形処理部（１５）は、一周期の波形データに含まれる少なくとも２つの極大点または極小点に関する入力ベクトル中の時間軸上の位置が所定位置となるように、波形データの規格化を行う。【選択図】図１
【課題】典型的でないイベントを特異イベントとして検出することを可能とする特異イベント検出装置を提供する。【解決手段】特異イベント検出装置１において、入出力部１０１は、順次発生するイベントを示すイベント情報を順に入力する。分類部１０３は、入力されるイベント情報を予め定められる分類規則情報により分類して分類規則情報にて予め定められる複数のプロトタイプ情報の中でイベント情報に対応するプロトタイプ情報を出力する。イベント予測部１０５は、プロトタイプ情報及び所定の発生規則情報に基づいて次に発生するイベントに対応するプロトタイプ情報を演算により予測して出力する。制御部１０２は、イベント予測部１０５が出力するプロトタイプ情報に、入出力部１０１から入力される次のイベントに対応するプロトタイプ情報が含まれるか否かを判定し、含まれないと判定した場合、当該イベントを特異イベントとして検出する。【選択図】図１
【課題】学習データの数が十分でない場合であっても、監視対象の異常状態の検出を精度よく行う。【解決手段】特徴量抽出部２が、監視対象の正常状態における測定信号を学習信号として信号入力部１から複数入力した後、上記学習信号から周波数成分の分布を監視対象の特徴量として抽出し、基本学習データを作成する。特徴量抽出部２で作成された学習データの数が少ない場合、追加特徴量作成部４が、各要素が基本学習データの各要素の最小値以上及び最大値以下の値となる追加学習データを作成する。その後、マップ作成部５０が複数の基本学習データ及び追加学習データを学習データとして教師なし競合型ニューラルネットワークに入力し、クラスタリングマップを作成する。【選択図】図１
【課題】単発的な需要パターンにも対応でき、需要家の不規則な行動を考慮したエネルギー需要予測方法を提供する。【解決手段】予測条件を読み取り、データベース１５から回帰分析や学習に用いるサンプルデータを作成する。また、予測条件から決定される予測モデルを構成し、初期化処理を行なう。この予測モデルと全てのサンプルデータを用いて、回帰分析やニューラルネットワークの学習により解析済みの基本予測モデルを作成する。次に、サンプルデータの選別処理の後予測モデルを再度解析することによる、予測モデルの修正処理を繰り返し行ない、予測モデルを決定する。以上により決定された解析済み予測モデルに、予測対象の時間帯に対応する気象情報、カレンダー情報および需要データを入力し、各時間経過後までの需要予測量積算値を算出する。これらの値から、時系列の需要量積算値の推移が予測される。【選択図】図２
【課題】自己組織化マップ法の特徴地図における欠点であった、その空間配置の非一貫性の問題を克服し、再現性のあるクラスタリングを提供する。【解決手段】自己組織化マップ法の特徴地図における各ユニットを、参照ベクトルの基線からの偏位量をＹ軸に、参照ベクトルの意味空間での重み量をＸ軸にとり、２次元的に配置することにより、各ユニットは、再現性のある配置で分離して表示することができる。意味空間での重み量の算出の１例として、病態診断用の複数の検査項目の場合、このうち半分の項目を（１）糖尿病関連、過栄養、肝障害関連、の意味空間に配分し、残り半分の項目を（２）炎症関連、低栄養・腎機能関連、貧血関連の意味空間に配分し、この２つの意味空間でのベクトルの「重み量」を算出することにより、複数の意味が同じ一方の意味空間に配分されても、例えば、糖尿病関連のユニットと、肝障害関連のユニットとは分離された配置で表示される。【選択図】図５
【課題】異常時のデータを用いることなく異常監視を行うとともに、回転機器の正常範囲を意味なく広げることを防ぎ、監視時には回転機器の回転数を考慮する必要がなく、正常状態にばらつきがある場合でも優れた検知精度を有する異常監視方法、および異常監視装置を提供する。【解決手段】信号入力部１，特徴量抽出部２，特徴量加工部３を介して生成した複数の学習データをマップ作成部５ａが教師なし競合型ニューラルネットワークに入力してクラスタリングマップを作成した後に、正常範囲作成部５ｂは、全ての学習データを用いて、学習データと発火したニューロンの重みデータとの距離の分布の第１の標準偏差を求め、次に距離が第１の標準偏差に基づいて設定した範囲内にある学習データのみを用いて求めた距離の分布の第２の標準偏差に基づいて各ニューロンの閾値を設定する。【選択図】図１
【課題】調整対象となる色に応じて、目標色が複雑に決定されるような場合も、適切に目標色を制御すること。【解決手段】本発明は、カラー画像中の調整対象となる種類の色において、この種類の色の中の特定の対象色を調整目標となる目標色に向かって色調整する色調整方法であり、調整対象となる種類の色の中で特定の対象色に応じて目標色を制御する色調整方法である。また、本発明は、カラー画像中の調整対象となる種類の色において、この種類の色の中の特定の対象色を調整目標となる目標色に向かって色調整する色調整方法であり、前記種類の色の中で特定の対象色に応じて調整量と調整方向とを制御して目標色を決定する色調整方法である。【選択図】図３
【課題】システム・イベントをモニタし、セキュリティ脅威に対する実時間応答を提供するためのコンピュータ実装された方法、データ処理システム、およびコンピュータ・プログラム製品を提供すること。【解決手段】システム・データはコンピュータ・システム内のモニタによって収集される。本発明のエキスパート・システムは、データと知識ベース内の情報を比較して、システム・イベントの形のシステム・リソースに対するセキュリティ脅威と、そのシステム・イベントの影響を緩和するためのアクションとを識別する。システム・イベントの脅威リスク値がシステム・イベントを緩和するためのアクションのアクション・リスク値より大きいかどうかについての判定がなされる。脅威リスク値の方が大きい場合は、ユーザによって設定された信頼値がアクション・リスク値より大きいかどうかの判定がなされる。信頼値の方が大きい場合には、エキスパート・システムは、セキュリティ脅威に対するアクションを実行する。【選択図】図５
【課題】各ゴルフボールの打ち出し初期条件および各ゴルファーの嗜好に最適なゴルフボールの抗力係数Ｃｄおよび揚力係数Ｃｌを取得すると共に、各ゴルファーに最適に設計されたディンプルを有するゴルフボールをオーダーメードできる。【解決手段】ゴルフボール打ち出し時のボール速度、バックスピン量、打出角度を初期条件とし、ゴルフボールの抗力係数と揚力係数からなる空力係数を設計変数とし、地面に落下時のボールの飛行距離、落下速度、落下角度、あるいは／および落下時のスピン量を目的関数とし、前記初期条件に対して最適な目的関数が得られる前記設計変数を求めると共に、ゴルフボールの最適空力特性の取得方法を用いて、ゴルファーの初期条件および嗜好に最適なゴルフボールディンプルをオーダーメードする。【選択図】図１
【課題】ユーザの操作を、ユーザが知らないうちに学習し、その学習結果に基づいて、そのユーザにとって最適な処理を行うことができるようにする。【解決手段】学習部２２において、ユーザの操作に応じて供給される操作信号がモニタされ、学習に用いることができるかどうかが判定される。そして、操作信号が、学習に用いることのできる学習用操作信号である場合には、学習部２２は、その学習用操作信号に基づいて、入力信号を補正する規範である補正規範を学習する。一方、補正部２１では、入力信号が、学習により得られた補正規範に基づいて補正され、その補正後の信号が、出力信号として出力される。本発明は、ノイズを除去するＮＲ(NoiseReduction)回路に適用できる。【選択図】図２
【課題】設計者の経験に左右されることなく、導線とコネクタ端子との接続設計を誰もが簡単に、かつ、短時間に行えるように支援することができる設計支援システムを提供する。【解決手段】スロット幅推定部８０が、板厚、ビーム幅、スロット深さ、ヤング率及び導体断面積とスロット幅との関係が予め学習され、板厚、ビーム幅、スロット深さ、ヤング率及び導体断面積の入力に応じてスロット幅を推定してスロット幅データとして生成する。圧接高さ推定部９０が、板厚、ビーム幅、スロット深さ、ヤング率、導体断面積及びスリット幅と圧接高さとの関係が予め学習され、板厚、ビーム幅、スロット深さ、ヤング率、導体断面積及びスリット幅と圧接高さの入力に応じて圧接高さを推定して圧接高さデータを生成する。圧接高さ推定部９０には、スロット幅推定部８０が推定したスロット幅が入力されている。【選択図】図１
【課題】顧客の多種多様な問い合わせ・要望・意見・苦情などに対して、意思疎通を図り易くしながら、顧客のアクセス内容や質問に対する回答のデータベース化を促して、技術蓄積やサービス提供者の労力低減を図るとともに、顧客に対してリアルタイム応答を可能にして顧客満足度を高める。【解決手段】ユーザサポートを行うためのサポート用サーバと、該サポート用サーバに接続されて必要に応じてサポート用情報を提供するサポート担当用端末と、サポート用サーバに搭載されてユーザのアクセス時にサポート情報の提供を行う機能実行手段とを具備し、機能実行手段には、ユーザに対してサポート情報の自動回答を行う自動応答手段と、自動応答手段による対応不可時にサポート担当用端末に接続してサポート担当者によるサポート情報を提供する回答処理手段とが配される。【選択図】図１
【課題】数少ないトレーニングケースから汎化性の高い制御を実現することができる装置を提供する。【解決手段】装置内に複数存するニューラルネットワークのモジュールからなるユニットのうち、最も次時刻の制御対象の予測状態を正しく予測した予測器を含むユニットに係る制御器の制御信号を採用して制御対象を制御するので、即時性の高い制御を実現することができると共に、自己組織化マップを形成することができる。【選択図】図１
【課題】時間差の検出性能を向上可能な時間差検出器を提供する。【解決手段】ｎ個のパルスニューロンモデル部Ｍと、ｎ個の左入力信号部Ｌを有する左入力信号シフト部１と、ｎ個の右入力信号部を有する右入力信号シフト部２と、を備え、左入力信号シフト部１と右入力信号シフト部２は、互いに反対方向に、入力された信号をシフトし、各左入力信号部Ｌは、入力された信号に応じた出力信号を対応するモデル部Ｍに出力し、各右入力信号部Ｒは、入力された信号に応じた出力信号を対応するモデル部Ｍに出力し、各モデル部Ｍは、所定の発火条件を満たしたときには発火信号を出力し、満たさないときには発火信号を出力しないように構成されて、発火信号に基づいて左右の入力音の時間差を検出する時間差検出器であって、発火信号を出力させる基となった信号を削除する。【選択図】図７
【課題】できるだけ使いやすくユーザフレンドリな形でメッセージの受信者候補を識別する方法を提供する。【解決手段】メッセージはテキストメッセージを含み、また、メッセージは電子的形態である。メッセージの内容をテキスト解析し、テキスト解析の結果に基づいて、受信者リストから受信者候補または受信者候補グループを識別する。具体的には、解析したメッセージから特徴を抽出し、これら特徴を受信者候補の特徴と比較して組み合わせる。これにより分類を実行し、理想的には、解析したメッセージの受信者である確率が最も高い受信者を識別する。特徴の抽出および／または分類は、多数の解析アルゴリズムや分類アルゴリズムによって実行できる。【選択図】図１
【課題】ガスの漏洩、燃焼性ガスが燃焼した燃焼炎の発生を高い信頼性で早期に検知することができる異常検知装置を提供する。【解決手段】監視対象設備内において、音響信号を処理して監視対象設備における異常を検知する音響センサ部１０と、撮像された画像を処理して監視対象設備における異常を検知する画像センサ部１２と、音響センサ部１０による異常の検知結果及び画像センサ部１２による異常の検知結果に基づき、監視対象設備における異常を複合的に判断する監視部１６とを有している。【選択図】図１
【課題】単眼で撮像された画像から効率的に物体を判別することを課題とする。【解決手段】単眼カメラで撮像された画像に対して顕著性算出手法を適用して判別の対象となる物体（ここでは、歩行者）を検出する（図１の（１）参照）。かかる物体検出によって判別対象となる候補物体が検出されると、検出された物体に対してニューラルネットワーク手法を適用して候補物体が歩行者であるかを判別する（図１の（２）参照）。さらに、上記した物体判別によって得られた判別結果の他に、レーダによって得られた物体に対する距離情報（車両から物体までの距離）を用いて、物体との衝突危険度を判定し、この判定結果に応じて車両制御や報知制御を行う（図１の（３）および（４）参照）。【選択図】図１
【課題】電動車椅子において、誤動作や入力信号の不調などの問題が生じたときの危険を軽減する。【解決手段】本発明の電動車椅子１０は、外部からの入力信号に基づいて自機の動作を制御するものであって、電動駆動するための駆動部８と、駆動部８の動作を制御する制御部５とを備え、制御部５は、駆動部８の動作を制限すべき状態を示す制限条件に該当するか否かを判定する制限条件判定部５ａと、この判定結果に応じて駆動部の動作を制限する動作制限部５ｂとを備える。【選択図】図１
【課題】リンク内の任意の地点における渋滞を予測するとともに、道路の渋滞を高精度に予測することができる渋滞予測システムを提供する。【解決手段】道路を走行する車両から得られる軌跡情報を用いて当該道路の渋滞を予測するシステム。渋滞を予測したい地点の１又は複数の情報であって、渋滞に影響を及ぼし得る環境情報を入力する入力手段３２と、前記渋滞を予測したい地点に対応して予め作成された、前記環境情報と、前記軌跡情報から得られる渋滞の程度との関係を表わす式を用いて、前記入力された環境情報に基づいて当該地点の渋滞を予測する渋滞予測手段３８とを備えている。【選択図】図１
【課題】ガスタービンエンジンにおける範囲内センサ不良を識別するシステムを提供する【解決手段】本システムは、埋込みモデル(10)内での追跡部品品質の観察及びセンサ誤差に対応する品質変化の異常パターンの認識により範囲内センサ不良を識別する。埋込みモデルは、ロータ速度、温度及び圧力のような検知パラメータ(54)の推定並びに入力パラメータに基づいて計算される他のパラメータの推定に使用される。ファン(12)、圧縮機(14)、燃焼器(24)、タービン(16、18)、ダクト(30)及びノズル(26、32)を含むエンジン(40)の各主要回転部品は個別にモデル化される。センサ故障は、部品品質パラメータ(54)における異常パターンの識別により検出される。異常パターンのライブラリを設けトラッキングフィルタ(48)によって生成された品質パラメータを該異常パターンのライブラリと比較する。一致した場合にはトラッキングフィルタによりセンサを排除しかつ推定モデルパラメータ(54)を使用して、モデル品質パラメータ(50)の悪化を回避する。【選択図】図２
【課題】ガスタービンエンジンの複数のエンジン構成要素に対する品質パラメータを推定する方法を提供する。【解決手段】エンジン構成要素の複数のセンサに対応する仮想センサ値（５０）及び品質パラメータを有するエンジンモデル（１０）を準備し、仮想センサ値（５０）をエンジン構成要素の複数のセンサの実センサ値（４６）と比較して実センサ値（４６）及び仮想センサ値（５０）間の差異を求め、その差異を所定のゲインによって増幅させ、検知した差異に応答して複数の品質パラメータデルタを生成させ、生成した品質パラメータデルタの所定の部分を埋込み型エンジンモデル（５６）内に入力することによって埋込み型エンジンモデル（５６）を反復して更新し、エンジン運転条件に合わせて埋込み型エンジンモデル（５６）を調整し、仮想センサ値（５０）を再算出する。【選択図】図２
【課題】データマップを用いることなくヨーレート等の車両の挙動を表す量を算出することができ、しかも、車両が通常の走行状態にあるのかスピン／ドリフト状態にあるのかを的確に判定することが可能な車両運動状態判定システムを提供する。【解決手段】車両運動状態判定システム１は、構成するノードＮiのうち単数または複数のノードの伝達関数ｆi(Ｘi)が二値化関数とされたニューラルネットワークを用いて車両の挙動を表す量を算出する車両挙動推定装置２と、車両挙動推定装置２のニューラルネットワーク中の二値化関数からの出力Ｙiに基づいて車両の運動状態がノーマル状態かスピン／ドリフト状態かを判定する車両運動状態判定装置３とを備える。【選択図】図１
【課題】「いりこ」などの複数の種類からなる被選別材を、人手を使用せずに同一種類の被選別材ごとに効率よく、短時間で、しかも選別時に被選別材を傷めたり、崩したりせずに選別する方法と選別する装置を提供する。【解決手段】被選別材が隣接配置されたベルトコンベヤ１２～１７と、被選別材の有無を感知する第１センサ２１と、被選別材が最上位置へ達したことを感知する第２センサ２２とを備え、複数種類の被選別材群を１または２以上の被選別材に分離する分離装置１と、画像フレーム内の画像をカラー画像としてをＰＣに取り込み、いりこの魚種を判別する識別手段とを備えている。【選択図】図２
【課題】発話音声波形データから発話者の感情をより正確に検出する。【解決手段】発話区間区分手段３は感情評価についての肯定評価または否定評価が付与された発話音声データを、複数の発話区間に区分する。線形予測係数演算手段５は、各発話区間について、線形予測分析を行い各発話区間毎の線形予測係数を演算する。残差波形演算手段７は、各発話区間について、線形予測分析を行い各発話区間毎の線形予測係数の逆フィルタを演算し、前記複数の発話区間毎の逆フィルタを用いて、前記発話音声データから残差波形を演算する。区分別残差波形データ演算手段９は、得られた残差波形を所定区間に区分して、区分別残差波形データを演算する。ニューラルネット手段１１は、前記各区分別残差波形データについて、前記発話音声データに付与された肯定評価または否定評価の波形データであるとして、ニューラルネット学習を行う。【選択図】図１
【課題】特徴部分を人の視認する感覚に一致するように抽出することができる画像による外観検査方法を提供する。【解決手段】被検査物を撮影して得られたカラー画像について（Ｓ１）、色空間内で背景部分と特徴部分とを通る色分離軸を設定するとともに、色分離軸に各画素を投影したときの色分離軸上の位置を画素値に持つシングルチャンネル画像を生成する（Ｓ２）。次に、シングルチャンネル画像において、隣接する画素間の画素値の差が規定値以下になる画素からなる連結領域を生成する（Ｓ３）。その後、特徴部分の候補となる連結領域の内外の画素値の分布を用いて連結領域を統合することにより特徴判定領域を生成する（Ｓ４～Ｓ６）。この特徴判定領域から得られる特徴量について分類することにより特徴部分を複数の肌トラブルの項目に種別に分類する（Ｓ７～Ｓ８）。【選択図】図１
【課題】遺伝的アルゴリズムやニューラルネットワークなどの最適化手法に比べ計算量が少なく、出力画像の周波数特性を制御できる画像処理装置を提供することを目的とする。【解決手段】所望の出力周波数特性を実現するような評価値を設け、それに従い２値化を行う。【選択図】図１
【課題】高精度な推定が可能なニューラルネットワークを用いた状態推定方法及びその状態推定装置を提供することを課題とする。【解決手段】ニューラルネットワークを用いた状態推定方法において、入力データと当該入力データのクラスラベルに対応する教師データとに基づいてニューラルネットワークの学習を行う初期学習ステップと、クラスラベルが未知の評価データに仮想のクラスラベルに対応する仮想教師データを割り当てる仮想教師データ割当ステップと、評価データと評価データの仮想教師データとに基づいてニューラルネットワークの学習を行い、当該学習の学習曲線の収束特性を評価する評価ステップと、評価データに割り当てた複数の異なる仮想教師データ毎の複数の学習曲線のうち、収束特性の高い学習曲線の仮想教師データに対応する仮想のクラスラベルを評価データのクラスラベルと推定するクラスラベル推定ステップとを含むことを特徴とする。【選択図】図７
【課題】遺伝子導入や染色を施さない生きたままの心筋細胞について、観察者に過大な労力をかけることなく、系時的にその面積を算出し数値化することのできる、心筋細胞のモニター方法およびモニター装置を提供する。【解決手段】培養容器３１中の心筋細胞をモニターするために、以下のような装置とする。すなわち、心筋細胞を含む培養容器３１中の細胞または細胞集団を撮像手段１０が一定時間ごとに撮像し、撮像して得た細胞または細胞集団の画像を比較することにより、心筋細胞を、それ以外の細胞から区別してモニターする。培養容器３１は動かさないこととし、上記の撮像手段１０を移動手段２０によって３次元に移動させる。【選択図】図１
【課題】アナログ情報処理を可能にするディジタルシステム技術は、相反性質を止揚する技術であり未だ実現されていない。また、従来のニューロン素子では連続変化の大きさに重み値を付加するだけのスカラー処理を基本としており、多次元情報の一括処理はできない問題があった。【解決手段】入力パルスのパルス幅とパルスの発生時間（基準時刻からの遅れ時間）で表されるアナログ情報にそれぞれ重み値をかけて指定された割合で縮める。そして、重み付けされた二次元情報をそれぞれ結合して合成パルス幅および合成発生遅れ時間を演算し、更にそれぞれに重み値を与え、一連のディジタル信号である出力パルスとして出力する。【選択図】図４
【課題】ワインドアップ現象を起こさずに飽和要素を含む制御対象に対し制御機能を限界まで発揮する。【解決手段】線形制御器５が、制御対象２の操作量を生成するための線形操作量Ｕｅｑを生成すると共に、非線形操作量Ｕｎｌに基づいて線形操作量Ｕｅｑの大きさを制限するの。これにより、非線形操作量Ｕｎｌの大きさを考慮する必要がなくなるので、非線形制御器６はワインドアップしなくなる。またこの結果、非線形制御器６でワインドアップ現象を考慮する必要がなくなるので、線形制御器５でのみ飽和時の影響を考慮すればよくなる。【選択図】図１
【課題】コルゲータの制御装置及び方法に関し、シート反りやシート接着不良が発生しないようにコルゲータを自動運転することができるようにする。【解決手段】紙シート３，４，６から段ボールシート７，８を製造するコルゲータ１において、走行する紙シート３，４，６又は段ボールシート７，８に関する状態情報に基づいてコルゲータ１の複数の調整要素を調整する調整手段２を制御し、状態情報取得手段により取得された最新の状態情報に基づいて紙シート又は段ボールシートに関する状態が適正になるように複数の調整手段の制御量を常時又は所定の周期で設定し、この設定した制御量に基づいて前記複数の調整手段を制御する。【選択図】図１
【課題】コルゲータのシート状態情報推定装置及び方法に関し、装置のコストやメンテナンス負担を軽減でき、かつ精度よく把握することができるようにする。【解決手段】紙シート３，４，６から段ボールシート７，８を製造するコルゲータ１において、走行する紙シート３，４，６又は段ボールシート７，８に関する複数の状態情報（シートの温度，水分，反り，接着不良）のうちの特定の状態情報（温度）から他の情報（水分，反り，接着不良）を推定対象として推定するシート状態情報推定装置であって、特定の状態情報（温度）を検出するセンサ３１ａ～３１ｋ、３１ｍと、特定の状態情報と推定対象の状態情報との相関関係である予測モデル２５ａ～２５ｃを用いて、センサにより検出された情報から推定対象の状態情報を推定する。【選択図】図１
【課題】時間の経過に伴って継続的あるいは断続的に投入されるデータについて、自動的に学習された分類に従いつつ、より速く分類したデータを所定用途で利用できるようにする。【解決手段】本発明では、学習部が、間欠的又は継続的に入力される複数の投入データより分類ごとの特徴を自動的に学習し、分類部が、学習で得た分類ごとの特徴と各投入データの特徴とを照合することで、各投入データを分類する。そして、分類部は、投入データが分類された情報が参照されることが想定されるより前の、予め定められた分類データ入力期間に入力された投入データを分類し、学習部は、分類データ入力期間の開始時間より、さらに学習に要する時間として、予測あるいは予め定められた時間だけ前の時間を学習開始時間とし、この学習開始時間よりも前の学習データ入力期間に入力された投入データを用いて学習する。【選択図】図１
【課題】自己組織化マップアルゴリズムを適用しながら、良好な処理効率でデータ分類用特徴データを生成する。【解決手段】文書データ等の場合、自己組織化マップでの各分類にあたる個々のセルについて、実際に大きな値を持つ成分（出現単語に対応する）は、一部だけになる可能性が高い。従来では、学習されていない状態における全ての成分に乱数を割り当てていたが、本発明では、学習していない成分の値を記憶しないで、必要とする都度、乱数で生成することにした。そして、学習されて値が決まった成分に対して、値が決まっておらず乱数を発生させる成分は、どれぐらいの大きさの値を作ればいいのか、乱数で決められている成分が一部あるのに、その特徴ベクトル全体の正規化をどうやるのか、という工夫のため、未学習成分強度記億部やその記憶内容の処理部を設けている。【選択図】図１
【課題】車両運動の線形領域および非線形領域の全領域にわたって実車両の挙動を正確に再現可能で、しかも物理的な意味合いを理解し得る車両運動モデルを備える車両挙動推定装置およびそれを用いた車両制御システムを提供する。【解決手段】測定装置により測定された情報Ｖ、δに基づいて車両の挙動を表す量の推定値γ、ａを出力する車両挙動推定装置１、１８、２１であって、入力された情報Ｖ、δに基づいて車両挙動の数理モデルに従って推定値γ、ａを算出する推定値算出手段２と、推定値算出手段２における数理モデルに用いられる数値ｋf、ｋrを修正するためのニューラルネットワークで構成された修正手段３とを備える。【選択図】図１
【課題】従来よりも不規則時系列データの予測精度を高めることができるリカレントニューラルネットワークを用いた不規則時系列データの学習・予測方法を提供する。【解決手段】学習時にリカレントニューラルネットワークを用いる。このリカレントニューラルネットワークの入力層１に含まれる第１のニューロン群Ｎ１と第２のニューロン群Ｎ２とを構成する２ｒ個のニューロン１１～１ｒと２１～２Ｒの活性化関数として単調関数を用いる。また中間層３に含まれる第３のニューロン群Ｎ３を構成するｑ個のニューロン３１～３ｑの活性化関数として正弦波関数を用いる。さらに出力層５に含まれる第４のニューロン群Ｎ４を構成するｒ個のニューロン５１～５Ｒの活性化関数として正弦波関数を用いる。【選択図】図１
【課題】高速で高性能な顔画像認証装置及びプログラムを提供すること。【解決手段】目位置を検出する第１の画像処理手段と、顔画像情報に基づき光補正を行う第２の画像処理手段を有する画像処理部２と、前記処理された顔画像情報に対して画像特徴を抽出する特徴抽出部３と、前記抽出された画像特徴を最適化する特徴最適化部４と、前記最適化された特徴部分を登録情報として登録する記憶部５と、前記登録情報と認証情報を対比して認証する認証部６とを有する顔画像認証装置において、前記画像処理部２の第１の画像処理手段が、複数の顔画像情報を用い、目という情報が所定の領域内に有るか否かを判断する目特徴クラスタリング手段と、該目特徴クラスタリング手段で判断された領域内に目情報が有るか否かを判断する目判断手段とを有し、目特徴のサンプルを作成し、該作成された目特徴サンプルを用いてニューラルネットにより目位置検定器を作成する。【選択図】図１
【課題】ニューラルネットワークへのデータの入力数の増大を抑えつつ、過去のデータの推移の特徴を反映させて精度良く車両の挙動を表す量を推定し予測することが可能な車両挙動推定予測装置およびそれを用いた車両安定化制御システムを提供する。【解決手段】車両挙動推定予測装置１は、測定装置Ｓにより測定された車両の挙動を表す量に関するデータを時系列的に記憶するデータ記憶手段２と、データ記憶手段２から読み出された設定された時間分の前記時系列的に記憶されたデータをデータの推移の特徴が保持されるように縮退させて特徴量ｆ１、ｆ２、ｆ３、…を抽出する特徴量抽出手段３と、抽出された特徴量ｆ１、ｆ２、ｆ３、…に基づいて現在の車両の挙動を表す推定値または一定時間後の車両の挙動を表す予測値を算出するニューラルネットワークで構成された演算手段４とを備える。【選択図】図１
【課題】現状の魚介類の流通システムは、消費者に届くまでには時間が掛かりハンドリング回数も多いので、魚介類の鮮度が低下し細菌の増殖にもつながり、安心・安全な食品を提供しているとは言い難い。又魚介類の漁獲量と消費量のバランスをとる手法がとられてなく、魚介類の乱獲や供給と需要のアンバランスにより魚介類の無駄な廃却に繋がっている。【解決手段】流通の迅速化のために情報技術によるネットワーク化を図り仮想の魚市システムを構築する。このシステムには２つの技術を組み合わせる。ひとつは、ニュラルネットワーク手法を応用することにより、漁獲量と消費量のバランスを取り、本当に必要な量を必要量漁獲することにより、乱獲や無駄な廃却を無くす。ふたつ目は、流通システムにシャーベット状の氷を活用することにより、魚介類の鮮度保持時間が飛躍的に向上し、かつ、魚介類のハンドリング回数を減らすことにより細菌類の付着を防ぐことができ、消費者に安心、安全な食品を提供することができる。【選択図】図１
【課題】走行環境の検出精度を向上させるとともに、走行環境と自動変速機の変速段とがより適合した走行状態を実現し得る自動変速機制御システムを提供する。【解決手段】車両の走行状態に応じて自動変速機の変速段を制御する自動変速機制御システムにおいて、車両の走行状態を検出し、検出された走行状態に基づき、車両の走行環境を推定し、推定された走行環境の変化を走行経路パターンとして時系列で記憶する。その後、記憶された走行経路パターンの中から、所定の選択条件に関して類似する走行パターンを選択し、走行経路パターンが選択された場合には、選択された走行経路パターンにおける各走行環境の変化に応じて、自動変速機の変速段を制御する。【選択図】図４
【課題】擬似乱数発生手段を用いて暗号学的に安全な乱数を生成する乱数生成システムの提供。【解決手段】本発明の手法は、ある擬似乱数発生手段（ＣＮＮ－２２２０）から生成した擬似乱数（２２２ａ，２２２ｂ，２２２ｃ，２２２ｄ，…）を、異なった系の擬似乱数発生手段（ＣＮＮ－１２１０）から生成した擬似乱数２１２を基に作り出したマスクパタ－ン２１４によりマスクして、その結果（２３０ａ，２３０ｂ，２３０ｃ，２３０ｄ，…）を乱数列として出力する。これらの擬似乱数発生手段には、例えば、カオス・ニューラルネットワーク（ＣＮＮ）を用いることができる。出力された乱数列を従来のストリーム暗号方式等による暗号化システムに用いることにより、より堅牢性の高い暗号化を行なうことができる。【選択図】図２
【課題】認知障害者の患者等がベッドから離床しようとする際に生じるおそれのある二次的事故を未然に防止でき、しかもカメラのレンズの視野角内に患者等の動作する範囲が収まるように装置の向きを設定するだけで、微妙なセッティングが不要で、取り扱いが容易で、患者等の離床動作の開始状態を正確に感知できる離床予測自動感知通報システムを提供する。【解決手段】被観察者のベッド上での動作を一定時間ごとに撮影した画像をシルエット画像またはモザイク画像に変換処理し、その画像データを用いて被観察者が起床状態または就寝状態であるかを識別し、被観察者が離床するか否かをニューラルネットワークを用いて判定し、被観察者の離床を感知した際にあらかじめ特定した看護師等に自動的に通報する。【選択図】図１
【課題】複数の被演算値の積和演算を効率的に実行する。【解決手段】演算装置に、電圧値で表された被演算値の乗算と累算を含む積和演算処理を実行する積和回路アレイ１と、それぞれ所定の電圧値を設定する電圧設定回路ブロック２、３と、積和回路アレイ１に電圧値の組み合わせを切り替え入力する入力回路ブロック５と、電圧設定回路ブロック２、３が設定する電圧値を、入力回路ブロック５に入力するための配線の接続を切り替えるスイッチ回路ブロック４と、被演算値のアドレスを被演算値の降順または昇順にソートするソーティング回路７と、アドレスをデコードしてスイッチ回路ブロック４に入力するデコーダ８と、積和回路アレイ１による演算結果をディジタル出力する出力回路ブロック６とを備える。【選択図】図１
【課題】画像内の物体を判別する際の精度低下を防止することを課題とする。【解決手段】この物体判別装置は、最終的な物体判別結果を導き出すための総合判別テーブルを所持する。そして、この総合判別テーブルを用いて最終的な物体判別結果を導き出すために、まず、画像内から判別の対象となる候補物体の検出を行う。次に、画像内から検出した候補物体の判別を行う。例えば、図１に示すように、パターンマッチング手法およびニューラルネットワーク手法からそれぞれ送信されてきた各判別結果がともに「所定の物体である」（例えば、「歩行者である」）とするものである場合には、総合判別テーブルに照らし合わせて、最終的に「所定の物体である」（例えば、「歩行者である」）とする総合判別結果を導き出す。【選択図】図１
【課題】周囲の状況を参照してとるべき行動に関する指針を決定する行動指針決定装置を提供する。【解決手段】行動指針決定装置４２は、周囲の画像から抽出される人間の動きに関する所定の特徴情報の時系列ととるべき行動の指針との関係を予め学習した行動指針決定モデルを格納するためのマッチング用モデル格納部７８と、周囲の動画像から所定の特徴情報の時系列を作成しマッチング用モデル格納部７８に格納された行動指針決定モデルを参照する事によりとるべき行動の指針を決定するためのモデル参照部７６とを含む。さらに、音声を特徴情報の一部に含む様にしてもよい。【選択図】図２
【課題】ウインドファームなどの風力発電機について、より簡単に数時間先の風速および発電電力を予測するより安価な発電電力予測装置を提供する。【解決手段】入力層１と中間層２と出力層４に加えて一次遅れの中間層２を写像した層をコンテクスト層３としてフィードバックする機構を有するリカレント型ニューラルネットワーク（ＲＮＮ）を組み込んで、過去の気象データと当日の気象データを入力して、数時間先の風速を予測し、その情報を基にして風力発電設備の発電電力を予測する。【選択図】図１
【課題】従来、SOMモデルでは、目的とする終局マップを形成するまでに極めて多数回の学習を繰り返す必要があった。特に、学習中のマップにトポロジカルな不整合点が発生した場合、システムサイズ（ノード数）の３乗に比例した学習回数が必要であった。本発明は、このような不整合点の発生を抑制するとともに、たとえ不整合点が発生しても、それが早期に解消されるようにすることにより、SOMモデルの早期の収束を可能とする。【解決手段】格子状に配置された学習素子が、入力データによりウエイトに応じて学習するSOM（Self-OrganizingMaps）ニューラルネット学習制御装置において、該ウエイトを決定する近傍関数を非対称とする。また、その非対称近傍関数の非対称方向を適宜反転する。更には、非対称方向を反転しつつ、非対称度を減少させてゆく。これにより、不整合点が発生した場合でも、システムサイズ（ノード数）の２乗に比例した学習回数で収束してゆく。【選択図】図１
【課題】短時間かつ高精度に歯付ベルトの最適形状を予測する。【解決手段】歯付ベルトを構成する複数の寸法パラメータを選択し、現行の歯付ベルトについて各寸法パラメータの現実の値及びその近傍の値を複数の水準値として設定し、各寸法パラメータの各水準値を任意に組み合わせて複数の寸法パラメータ群を作成する（Ｓ１～３）。予め設定した歯付ベルトの物性データ及び力学的条件と複数の寸法パラメータ群を入力として、ＦＥＭ解析により歯付ベルトの性能を示す出力を得て、これらの組み合わせをニューラルネットワークに学習させる（Ｓ４，５）。各寸法パラメータの値を水準値の最大値と最小値の間の範囲で任意に設定して複数の認識用データを作成し、学習済みのニューラルネットワークに入力して認識出力を得て、所定の制約条件を満たし最良の認識出力を与えた認識用データを有する歯付ベルトを最適形状として決定する（Ｓ６～８）。【選択図】図２
【課題】移動途上に遭遇した障害物からの離脱成功例を発展的に学習し、かつ学習した離脱成功例を移動に反映することが可能な移動ロボットを提供する。【解決手段】障害物を検出するセンサとを備えた移動ロボットであって、移動途上（Ｓ１１）に障害物が検出されると（Ｓ１２：Ｙｅｓ）、検出された障害物の方向に関する成功パラメータを検索し、検索されれば、検出されている間だけ検索された成功パラメータを移動パラメータに付加して移動し（Ｓ１３：Ｙｅｓ，Ｓ１４）、障害物が検出されない状態へと変わったとき、そのときの合成パラメータを新たな成功パラメータとして、障害物が最後に検出された方向と関連付けて蓄積する（Ｓ１５：Ｙｅｓ，Ｓ１６）。【選択図】図３
【課題】予測対象にばらつきがあっても高精度に予測する。【解決手段】需要データと入力データの関係を、ニューラルネットワークの係数の集合である入出力重みベクトルとして算出する入出力関係算出手段１０１と、前記入出力関係算出手段１０１により得られる入出力重みベクトルと前記入力データの関係をニューラルネットワークを用いて学習し、未知の入力データに対しての入出力重みベクトルを予測することで、予測需要データを算出する学習予測処理手段１０２とを備え、ばらつきが小さい入出力重みベクトルを用いた学習により、需要データがばらつきが大きい場合でも高精度な予測が可能となる。【選択図】図１
【課題】本発明は、再生する複数の楽曲データの中に聴取したくない印象の楽曲データが含まれている場合には、楽曲データを再生することなく再生予定を取り消すことができる携帯端末装置および楽曲情報表示方法を提供することを課題とする。【解決手段】楽曲データと共に、楽曲データの書誌データを端末楽曲データベース３２に記録しておき、楽曲検索部３３によって端末楽曲データベース３２から読み出した再生中の楽曲データの書誌データおよび次に再生する次回再生予定の楽曲データの書誌データをそれぞれ再生曲情報および次曲情報として端末表示部３５に表示させ、スキップ予約キーが押下されてスキップ指示が入力されると、楽曲検索部３３は、次回再生予定の楽曲データの再生予定を取り消し、新たな楽曲データを次回再生予定の楽曲データとして選択すると共に、選択した楽曲データの書誌データを次曲情報として端末表示部３５に表示させる。【選択図】図１
【課題】ユーザの感性を反映できる頭部動作自動生成のための頭部動作学習装置及び頭部動作合成装置を提供する。【解決手段】頭部動作学習装置は、発話時の発話主体の所定の感情に関する強度を示す感情強度パラメータの入力をユーザより受けるための感情強度入力部６４と、各発話の発話時の発話主体の音声から時系列として抽出される所定の音響特徴量と、当該発話に関して、感情強度入力部６４を介して入力された感情強度パラメータと、当該発話時の発話主体の頭部の動きを示す情報とから、所定の音響特徴量及び感情強度パラメータと、発話主体の頭部の動きとの間の関係を学習するための学習部７８とを含む。【選択図】図２
【課題】系統運用の発電機起動停止計画において、電力需要予測に使用したデータ予測値に誤差が生じたときに運用コストの最適化を達成することができ、特に気温予測誤差のため電力需要が予測値と異なる場合に、予測精度を改善して総コスト削減を可能とする発電機起動停止計画作成方法を提供する。【解決手段】前日にその翌日の負荷需要を予測して発電計画を作成する発電機起動停止計画作成方法において、当日における実需要が予測値と差異が生じた場合に、予め決めた学習日のうちから当日における実需要に需要パターンが類似する類似日を選択し、選択した類似日の需要に基づいてその後の負荷需要予測を修正し、新しい予測値に基づいて発電機起動停止計画を修正する。【選択図】図１
【課題】本発明は、携帯端末装置単体で記憶されている楽曲データの傾向を容易に把握することができる携帯端末装置および情報表示方法を提供することを課題とする。【解決手段】端末楽曲データベース３２に楽曲データと当該楽曲データの特徴を表す３項目以上の印象度データを記憶しておき、端末操作部３５から印象度データの内の２項目を選択する入力を受け付け、選択された２項目の印象度データを印象度データ収集部３７によって端末楽曲データベース３２から収集し、収集した２項目の印象度データに基づき、選曲マップ作成部３９によって楽曲データを配置した２次元の選曲マップ３４６を作成し、作成した選曲マップ３４６を端末表示部３４に表示する。【選択図】図１
【課題】車両の走行路のカント状態を精度よく速やかに判定可能とする車両制御装置およびカント状態判定方法の提供。【解決手段】車両１は、車速Ｖを検出するための車輪速センサ２５と、車両１の横加速度Ｇを検出する横Ｇセンサ２６と、車両１の操舵状態を検出するための操舵角センサ２１および操舵トルクセンサ２２と、少なくとも車両１の走行レーンを示す情報を含む走行環境情報を取得するためのナビゲーションシステム２８と、検出された車速Ｖ、横加速度Ｇ、操舵状態および走行環境情報と、少なくとも車両１の走行レーンに関連付けられた教師信号とに基づいて車両１の走行路のカント状態を学習すると共に、車速Ｖ、横加速度Ｇ、操舵状態および走行環境情報に基づいて学習結果を用いたニューラルネットワーク演算を行い、車両１の走行路のカント状態を判定するカント状態判定部を含む操舵ＥＣＵ２０とを備える。【選択図】図１
【課題】本発明は、携帯端末装置単体で記憶されている楽曲データの傾向を容易に把握することができ、類似する情感の楽曲データを簡単に選曲することができる携帯端末装置および選曲方法を提供することを課題とする。【解決手段】端末楽曲データベース３２に楽曲データと当該楽曲データの特徴を表す３項目以上の印象度データを記憶しておき、端末操作部３５から印象度データの内の２項目を選択する入力を受け付け、選択された２項目の印象度データを端末楽曲データベース３２から収集し、収集した２項目の印象度データに基づいて楽曲データを配置した２次元の選曲マップ３４６を作成して端末表示部３４に表示すると共に、選曲マップ３４６上の範囲を指定するカーソル３４９を生成し、カーソル３４９内に配置された前記楽曲データを選曲して再生する。【選択図】図１
【課題】信号の入力履歴に応じた動作を行うことが可能な人工神経回路を提供する。【解決手段】入力信号Ｉｎの入力履歴を記憶する学習回路部１０と、学習回路部１０に接続された出力回路部２０と、学習回路部１０の入力履歴をリセットするリセット回路部３０とを備える。学習回路部１０は、入力履歴に応じて出力回路部２０に含まれる内部ノードＡの電位変動特性を変化させ、出力回路部２０は、内部ノードＡの電位がしきい値を超えた場合に出力動作を開始する。学習回路部１０は、内部ノードＡに接続された可変抵抗素子を含んでいることが好ましく、可変抵抗素子は、カルコゲナイド材料を含む相変化材料によって構成されていることが好ましい。本発明によれば、入力信号の入力履歴に応じた出力動作、例えば発振動作などが行われることから、実際の神経回路により近い動作を行うことが可能となる。【選択図】図２
【課題】画像データを様々な画像サイズ、色素幅に伸張可能な圧縮データを生成することができるようにする。【解決手段】ニューラルネットワークの中間層の層数とユニット数とが入力され、元画像データがニューラルネットワークの入力層に入力されると、入力された元画像データから座標データと色素データとを抽出し、圧縮後の画像データ、色素データが一定範囲内に収まるように加工して、元画像データの座標データを入力信号とし、元画像データの色素データを教師信号としてバックプロパゲーション法を用いてニューラルネットワークの出力層の出力信号と教師信号とが一致するように各層のユニットの結合荷重を可変して学習し、学習により得られた画像データの結合荷重と縦横比とを保存するようにする。【選択図】図１
【課題】認知行動システムとして、外部環境と内部環境を統合的に処理し、外部環境と内部環境を記号的な表象として認知出来るようにする。【解決手段】意識の標準モジュールを組み合わせて構成し、複数の入出力部を持つ再帰的なニューラルネットワークであり、ニューロと呼ばれる人工神経細胞群を同期して発火させる２つの情報循環回路ｃ１，ｃ２（フィードバック回路）と単純入力部ａよりなる。回路の一方の入出力部はそのモジュールの様々な行動と認知を実現するための記号表象部でもある。その入力部ａの情報と出力部ｂの情報が絶えず一致するようにそのモジュールは学習するが、その結果さまざまな機能の学習ができる。意識システムは各々のモジュールをそれぞれの入出力部で連結して構成するが、このシステムはそれぞれのモジュールが各々の入出力部を用いた記号表象を伝えあうことにより認知と行動を実施する。【選択図】図３
【課題】対象画像中の種々の方向を向いた顔を判別器を用いて検出する処理において、効率のよい顔検出を可能にする。【解決手段】検出対象画像上で順次切り出した部分画像Ｗに対して左右反転処理や９０度単位の回転処理を施すことにより、部分画像Ｗの反転／回転画像を生成し、これらの画像に対して所定の種類の判別器を用いて当該画像が所定の顔の向きおよび天地方向にある顔画像であるか否かを判別する。判別器の種類と入力された画像の種類との組合せから種々の向きおよび天地方向にある顔であるか否かを判別する。【選択図】図１８
【課題】結合加重の初期値を調整し、学習の高速化を図ることができる自己組織化ネットワークシステムを得る。【解決手段】自己組織化ネットワーク１０の入力層と出力層を結合する各結合リンク（ノード間リンク）に、初期化部１１によってランダムな初期結合加重を与え、次に結合加重交換部１２により、初期化部１１により初期結合加重が与えられた結合リンク（ノード間リンク）の結合加重を、入力層で距離の近い学習データに対応する出力ノードが出力層で近傍になるように交換し、次いで、学習部１３により、結合加重交換部１２により結合加重が交換された状態で、入力層に学習データ１５を入力することにより学習を行うようにした。【選択図】図１
【課題】人間の視覚特性を考慮した良好な面内均一性の補正を実現することを目的とする。【解決手段】プリンタモデルｆはニューラルネットワークによる色予測誤差を有しているため、画像記録位置座標Ａ及びＢにおける理想値Ｌｔと補正値との誤差ΔＬの最大値はニューラルネットワークの最大色差に相当することになる。色予測誤差により発生する補正誤差ΔＬは、理想値Ｌｔに対して＋側（Ａ点）及び－側（Ｂ点）に出現する場合が考えられるので、用紙全面に同じ色を出力した場合における、用紙上の位置による色差の最大値は、図４におけるＡ点とＢ点の色差となり、最大色差の２倍（２ΔＬ）となることが分かる。従って、最大色差の２倍が許容色差より小さくなれば、画像形成装置１６の面内均一性は人間の視覚特性上問題ないレベルまで改善されることなるので、ニューラルネットワーク型のプリンタモデルにおける中間層の細胞数を、最大色差の２倍が許容色差内となるように選ぶことにより、人間の視覚特性を考慮した良好な面内均一性の補正を実現することができる。
【課題】ニューラルネットワークを利用して被検試料中の複数の化学物質の濃度を測定する公知の方法よりもさらに正確に該化学物質の濃度を測定することができる、被検試料中の複数の化学物質の濃度の測定方法を提供すること。【解決手段】測定された実データの系の確率分布を推定し、推定分布に従って生成した多数の擬似データ生成し、これをニューラルネットワークに学習させることにより、限られた実測データ数でも高精度に被検試料中の複数の化学物質の濃度を測定することが可能である。【選択図】なし
【課題】時間が経過した後にも利用者の記憶によって目的の電子メールを容易に検索する電子メールシステムとその分類方法を提供する。【解決手段】電子メール受信部と、電子メール送信部と、受信した電子メールを蓄積する受信メールデータベースと、送信した電子メールを蓄積する送信メールデータベースと、電子メール作成部と、電子メールを表示する表示部を備えた電子メールシステムにおいて、電子メールを複数のインデックスに分類する手動分類部と、電子メールを複数のインデックスに自動分類する自動分類部と、電子メール分類用のインデックス一覧を作成する新規分類作成部と、複数の分類条件と複数の項目からなるインデックス部を複数備えたことを特徴とする電子メールシステム。【選択図】図１
【課題】ユーザの医学知識参照を支援する知識管理システムを提供する。【解決手段】ランク値を付与した知識情報を格納する知識記憶部１３１と、知識情報を表示する知識情報表示部１１１と、患者の診療における知識情報表示部１１１に対する操作履歴を格納する知識操作履歴記憶部１３２と、患者の診療における疾患の重症化や再発等の診療上の評価結果を示す診療データを含む診療データ記憶部１３３と、知識操作履歴記憶部１３２及び診療データ記憶部１３３のデータに基づき、各知識のランク値を決定するランク値算出部１２２と、ランク値算出部１２２のランク値に基づき知識記憶部１３１のランク値を更新するランク値更新部を備える。【選択図】図１
【課題】従来法よりも一様性に優れ、容易に真性乱数と区別できない一様な乱数を生成すること。【解決手段】例えば、double型変数を用いて実装したカオス・ニューラルネットワーク１２０を構成するニューロン（この場合、ニューロンＮ１）から、時系列で発生する出力を取り出して、レジスタ１３０に格納する。このレジスタ１３０は、double型変数を格納できるレジスタ１３０である。レジスタ１３０から、仮数部の下位のｘビットを取り出す。取り出したビット列が乱数となっている。この場合、４つのニューロンで構成されているカオス・ニューラルネットワークのニューロンＮ１から取り出す例を示したが、カオス・ニューラルネットワークを構成しているニューロンであれば、どのニューロンから取り出してもよい。なお、このレジスタ１３０は、メイン・メモリ上にあってもよい。【選択図】図６
【課題】教示過程において自己発展的に目標となる処理を習得するアルゴリズムに高速に処理させることが可能な教示用画像を生成することが可能な教示用画像生成方法および装置、プログラムならびに記録媒体と、優良な画像処理アルゴリズムを高速に生成することが可能な画像処理アルゴリズム生成方法および装置、プログラムならびに記録媒体と、適切に検査対象画像の良否を判定可能な画像検査方法および装置、プログラムならびに記録媒体とを提供する。【解決手段】検査領域を有する教示用画像において、指定された検査領域内の検査領域画像の特徴量を算出し、算出された画像を配置する位置に、検査領域画像の特徴量を変化させた変化検査領域画像を配置した新規欠陥追加教示用画像を生成する。【選択図】図５
【課題】グリッド性能を向上させる方法を提供する。【解決手段】本方法は、一実施形態において、作業単位をグリッドエグゼキュータに送り、グリッドエグゼキュータの性能に基づいてトレーニングデータを作成し、トレーニングデータを介してニューラルネットワークをトレーニングする。トレーニングデータは、入力および出力データの対を含み、入力データは、作業単位の種類であり、出力データは、グリッドエグゼキュータのサービスの強さである。ニューラルネットワークがトレーニングされると、作業単位の種類をニューラルネットワークに入力し、かつ、ニューラルネットワークからサービスの強さを出力として受信することによって、後続の作業単位によってグリッドエグゼキュータが選択される。グリッドエグゼキュータは、その後、ニューラルネットワークから出力されたサービスの強さに基づいて選択される。【選択図】図１
【課題】過重な演算負担を回避しつつニューラルネット演算により残存容量を高精度に抽出可能な二次電池の残存容量演算方法を提供すること。【解決手段】ニューラルネット部１０７は、満充電から所定容量放電した時の電池状態量xmと、この電池状態量の現在値xtとの比（xt/xm）、又はxmとxtとの一次関数値をニューラルネット演算における入力パラメータ、特にその電池劣化関連量としての入力パラメータとして用いてＳＯＣを演算する。これにより、ニューラルネットに入力される劣化関連量とＳＯＣとの相関が電池ばらつきによりばらつくのが減少するため、高精度にＳＯＣをニューラルネット演算することができる。【選択図】図１
【課題】タイヤ性能を、より確実に引き出すこと。【解決手段】レース前の車両の走行状態の情報である競技前走行状態情報を取得し（ステップＳＴ１）、ニューラルネットワークを構成して記憶する（ステップＳＴ２）。また、現在のレース時の走行状態である競技時走行状態情報を取得する（ステップＳＴ５）。また、競技前走行状態情報はニューラルネットワークを構成しているので、競技前走行状態情報より、サーキットを最速のＬＡＰタイムで走行した場合の走行状態である最速ＬＡＰ時走行状態情報を導出する（ステップＳＴ９）。この最速ＬＡＰ時走行状態情報と、競技時走行状態情報とより、最速ＬＡＰ時制動タイミングを導出する（ステップＳＴ１０）。これにより、この最速ＬＡＰ時制動タイミングで制動でき、タイヤの摩擦力を、なるべく多く引き出して走行することができる。この結果、タイヤ性能を、より確実に引き出すことができる。【選択図】図６
【課題】装置を運用しながら、誤った判断をした際に、同じ誤りを繰り返さずに徐々に監視の条件に適応することのできる監視装置及びソフトウエアプログラムを提供する。【解決手段】監視領域３に存在する対象物２を監視する監視装置において、対象物２の形状又は動きに関する情報を得る測定手段１４と；測定手段１４により得られた対象物２の形状又は動きに関する情報をニューラルネットワークの入力層Ｓに入力することで出力層Ｒから得られる出力に基づいて、対象物２の状態を判定する判定手段２３と；判定手段２３が対象物２が危険な状態であると判定した際に、警報を発する警報手段４１と；警報を解除する警報解除手段４２とを備え；判定手段２３は、警報解除手段４２によって警報が解除された際に、入力層Ｓと出力層Ｒとを関連付ける重み係数Ｗｉを変更する追加学習を行うように構成される監視装置。【選択図】図５
【課題】本発明は、ユーザが所望する印象の楽曲を検索する際に、所望する楽曲に対するユーザの主観的な要件を入力するという煩雑な操作を必要とせず、所望の印象の楽曲を検索することができる楽曲検索システムを提供することを課題とする。【解決手段】携帯端末装置３０の音声出力部３６によって楽曲データが音声出力されている状態で、音声出力されている楽曲データに基づく代表曲検索を指示する代表曲検索指示キーとして機能する決定キー３４２を有し、決定キー３４２が押下されると、楽曲検索部３３は、音声出力されている楽曲データを代表曲として決定し、決定した代表曲に基づいて所定数の楽曲データを特定する。【選択図】図１
【課題】本発明は、印象の異なるフレーズを考慮して検索することができ、ユーザが所望する印象の楽曲を精度良く検索することができる楽曲検索装置および楽曲検索方法を提供することを課題とする。【解決手段】特徴データ抽出部１３は、楽曲データから複数組の特徴データを抽出し、印象度データ変換部１４は、抽出された複数組の特徴データを人間の感性で判断する印象度データにそれぞれ変換し、範囲データ決定部１５は、変換された複数組の印象度データに基づいて範囲データを決定し、楽曲検索部１７は、受け付けた検索条件を含む範囲データの楽曲データを特定する。【選択図】図１
【課題】本発明は、印象の異なるフレーズを考慮して検索することができ、ユーザが所望する印象の楽曲を精度良く検索することができる楽曲検索装置および楽曲検索方法を提供することを課題とする。【解決手段】特徴データ抽出部１３は、楽曲データから複数組の特徴データを抽出し、範囲データ決定部１５は、抽出した複数組の前記特徴データに基づいて、幅を持って楽曲データの印象を表す範囲データを決定し、楽曲検索部１７は、受け付けた検索範囲と重なる範囲データの楽曲データを特定し、特定した楽曲データの範囲データにおいて検索範囲と重なっている領域が占める割合を重なり度合として算出することで、特定した楽曲データを順位付けする。【選択図】図１
【課題】航空機システムの計算能力およびデータ保存の問題を克服した、飛行経路１４における擾乱大気の条件を予測する方法およびシステムを提供する。【解決手段】本発明は、航空機の飛行経路を最適化する方法およびシステム、環境条件を観測する方法およびシステム、航空機の飛行経路における擾乱大気条件を予測する方法およびシステムに関する。航空機１０のセンサ１２により、大気情報が収集され、この情報が、外部の情報源（衛星１８、大気情報収集設備１６）により収集、処理された大気情報と一緒に処理されて、パイロットに表示される。これにより、リアルタイムで予測される前方の乱気流パターン、および予め設定された現在の飛行経路（ｔ0）の変更の提案がパイロットに警告される。航空機１０は、飛行経路１４を調整するため、かつデータを共有するために、データを他の航空機１７や船舶１９に中継する。【選択図】図１
【課題】本発明は、タイヤ断面形状を設計する上での自由度を向上させつつ、全体の処理時間を短くすることを目的とする。【解決手段】設定部１２１ａは、入力操作により制御点が移動された場合には、移動された制御点である操作制御点の位置と操作制御点の移動前の位置との比率を算出し、操作制御点以外の他の制御点である操作無制御点を、当該比率に応じて移動させて、移動後の操作制御点の位置を設計変数として設計パラメータに含めて設定し、移動後の操作無制御点の位置を設計パラメータに含めて設定する。そして、設計パラメータ決定部１２１ｂは、設計パラメータに含まれている設計変数を逐次変更させて、制約条件を満たしながら目的関数の最適値を与える設計変数に基づいて最終的な設計パラメータを決定する。【選択図】図２
【課題】リアルタイム（ランタイム）の３次元オブジェクトまたはイメージを獲得して表示できるようにする。【解決手段】それが獲得する３次元イメージ入力装置（ディジタイザ）、及び、３次元イメージ出力装置（ディスプレイ）を彩色し、そして、明るいフィールドを持つ３次元イメージを示しなさい。明るいフィールドの位置、角度、方向、相、色は、光学センサーによる液晶マスクのような様々な方法、パターンを持つ液晶マスクによってコントロールされる。代りに、マイクロレンレンズアレイ、マイクロ－ピンホール、液晶ピンホール、可変焦点のマイクロ－レンズアレイ、及び、焦点可変なインデックス－勾配レンズ等が、光学センサー、及び、フォト－エミッタを持つ高解像度、及び、高速のパターン－発生させる方法と共に使われる。これは、３次元通信、３ＤＴＶ、デバイスを覆い隠す３次元カメラのために使われ得る。【選択図】図１
【課題】本発明は、人間の感性によって判断される印象度データに基づく精度の高い楽曲データの検索を携帯端末装置で行うことができる楽曲検索システムおよび楽曲検索方法を提供することを課題とする。【解決手段】楽曲登録装置１０：特徴データ抽出部１３は、入力された楽曲データから物理的な特徴データを抽出し、印象度データ変換部１４は、特徴データを人間の感性によって判断される印象度データに変換し、送受信部２１は、楽曲データベース１５に記憶された楽曲データおよび印象度データを携帯端末装置３０に転送する。携帯端末装置３０：送受信部３１は、転送された楽曲データおよび印象度データを端末楽曲データベース３２に記憶させ、端末操作部３４は、印象度データの検索条件としての入力を受け付け、楽曲検索部３３は、入力された印象度データに基づいて端末楽曲データベース３２を検索して所定数の楽曲データを特定する。【選択図】図１
【課題】短時間で大域解への収束が保証されている連続値関数近似手法を用いて非マルコフ過程の時系列データの予測関数を学習する。【解決手段】非マルコフ過程の時系列を予測するために、関数Ｆはｎ次元の学習サンプル｛ｘt｝にｍ次元の文脈情報｛ｃt｝を加えた（ｎ＋ｍ）次元の状態｛ｚt｝を時系列情報として扱う。学習対象が関数Ｆである一方、文脈情報｛ｃt｝が未知であるから、文脈情報｛ｃt｝の推定と関数Ｆの学習を交互に繰り返し行ない、理想的な解に漸近するようにする。学習した関数Ｆを用いて学習サンプルを予測し、予測値と実際に入力した学習サンプルとの誤差から学習の終了判定を行なう。【選択図】図１
【課題】メッシュ修正時の繰り返し作業を無くし、複数のメッシュを同時に精度良く修正し、作業時間の短縮を図り、かつ修正メッシュの均一化を図る。【解決手段】ＰＣ１では、生成された三角メッシュを、スキューネスを用いた第１の品質グルーピング処理を行い、このグルーピングされた三角メッシュをそれぞれ局所座標系で表し、三角メッシュのノード座標やノードの有する要素情報をニューラルネットワークに入力して、このニューラルネットワークから三角メッシュをグループ分けする判定値を得る。そして、三角メッシュを修正すると、修正した三角メッシュと同じ修正が同じグループに属する三角メッシュに対して連動して行われる。【選択図】図９
【課題】本発明は、再生中の楽曲データがどのように評価されているかを簡単に認識することができる携帯端末装置および楽曲表現方法を提供することを課題とする。【解決手段】端末楽曲データベース３２に楽曲データと共に、楽曲データの印象を表す印象度データを記録しておき、発光色決定部３８は、音声出力部３６によって音声出力されている楽曲データの印象度データに基づいて発光色を決定し、複数の発光色で発光する発光部３７を発光色決定部３８で決定した発光色で発光させる。端末楽曲データベース３２に記録されている印象度データは、複数の評価項目からなり、発光色決定部３８は、印象度データの中で最も特徴的な評価項目を抽出し、抽出した評価項目に予め割り当てられている発光色で発光部３７を発光させる。【選択図】図１
【課題】医療機関や調剤薬局は、処方箋、調剤実績、過去に発生した事故・過誤のケースについて膨大な量の履歴データを保管しており、その履歴データはそれぞれの傾向を内在させている。履歴データの中に内在する傾向を把握し、システム内に不適切な業務処理の出現傾向を蓄え、ユーザが現時点で対面している各種業務処理に対してチェック機能を働かせ、事故や過誤を防止していくシステムを提供することが本発明の課題である。【解決手段】履歴データ１０１、データ分析部１０２、分析結果格納部１０３、支援動作部１０４から構成される。データ分析部１０２は、履歴データの傾向を分析し、この傾向を数値化した基準値を設定し、分析結果格納部１０３に蓄積される。支援動作部１０４は、ユーザが直面している業務処理を基準値に従って評価し、支援の出力を行う。【選択図】図１
【課題】情報処理機構を用いて運転指向を推定する場合、情報処理機構での計算負荷の増加を抑制できる運転指向推定装置を提供する。【解決手段】情報処理機構１００を用いて運転指向を推定する運転指向推定装置であって、運転指向によって変化する可能性のある運転操作量ＡCCを検出する運転操作量検出部と、車両の走行環境に基づいて、前記検出された運転操作量を補正する運転操作量補正部９７ａとを備え、前記補正された運転操作量に基づいて、前記情報処理機構を用いて運転指向を推定する。前記走行環境には、道路の勾配及び路面の滑り易さの少なくともいずれか一方が含まれることができる。前記運転操作量には、アクセル開度、アクセル開度変化量、及びブレーキ踏力の少なくともいずれか一つが含まれることができる。前記情報処理機構には、ニューラルネットワーク又は遺伝的アルゴリズムのような知能システムを用いた情報処理機構が含まれることができる。【選択図】図３
【課題】正例が全く存在しないか、ごく僅かしか存在しない場合、仮の正例を生成して能動学習を進める。【解決手段】学習データ記憶部１３１は、複数の記述子と複数のラベルとで構成される学習データの集合を記憶する。制御部１５０は、学習データ記憶部１３１中に所望ラベルの値が所望値となる正例が存在しないか少ない場合、所望ラベルの値を類似する他のラベルの値で書き換えて仮の正例を生成する。能動学習部１４０は、仮の正例と負例を用いてルールを学習し、学習したルールを候補データ記憶部１３３に記憶された所望ラベルが未知の候補データの集合に適用して各候補データの正例らしさを予測し、予測結果に基づいて次に学習すべきデータを選択して入出力装置１１０から出力する。その後、所望ラベルの実際の値が入出力装置１１０から入力されたデータについては、候補データの集合から取り除いて学習データの集合に追加する。【選択図】図１
【課題】ユーザの操作意図を事前に推定して動作し、又は動作準備を行うことが可能なユーザインターフェース装置及びその方法を提供する。【解決手段】センサ部２１は、ユーザがマウス１１を操作していない場合であっても、ユーザの状態を常時センシングし続け、センシングした情報を操作意図推定部２２に供給する。操作意図推定部２２は、センシングした多次元の情報に基づいてユーザの操作意図を事前に推定し、推定した操作意図に関する情報を操作子選択部２３に供給する。操作子選択部２３は、推定された操作意図に対応する操作子を選択し、表示制御部１２からの問い合わせに応じて、選択した操作子を通知する。表示制御部１２は、操作子選択部２３から操作子が通知されると、ディスプレイ１３に表示されたマウスカーソルの位置を通知された操作子の位置に合わせる。【選択図】図１
【課題】油入電気機器の運転を停止することなく機器の運転中においても診断可能であり、少ない学習データでも高精度な劣化診断を可能とする。【解決手段】絶縁油中に含まれる劣化指標成分量の測定値から油入電気機器の絶縁紙の平均重合度を推定して油入電気機器の劣化を診断する方法において、絶縁油中のフルフラール量、二酸化炭素及び一酸化炭素の量、水分量、酸素量、水素量の各測定値、油入電気機器の運転履歴、保守履歴、及び、油入電気機器の設計諸元の全てまたは一部の組み合わせを入力因子群とし、絶縁紙の平均重合度を出力因子として、モデルの同定または学習を行うことにより異なる平均重合度推定モデルを複数構築し、診断対象である油入電気機器の前記入力因子群を前記平均重合度推定モデルに入力して得られた複数の平均重合度推定値を加工して、絶縁紙の最終的な平均重合度を推定する。【選択図】図１
【課題】現在のストレス社会で問題になっている心因性疾病患者の増大について、専門家を介さなくてもその判断を行うことができる装置があれば、短期間で多数の専門家を養成しなくても、早期発見早期治療への対応が可能になる。このような装置は、現在実用化されているものはなく、アイデアとして公表されているものもないため、システムの具体化が課題である。【解決手段】上記課題を解決するため、被診断者の顔を撮影するディジタルカメラと、撮影した顔画像から診断データを抽出し数値化するソフトウエアおよびこの数値から医学心理学的知識を基に診断結果を導くソフトウエアからなる診断プログラムと、これら画像や診断プログラムを保存する記憶装置と、診断プログラムを起動させて診断させる操作器と、診断結果を表示する表示器から構成した。【選択図】図１
【課題】顔候補領域抽出処理の精度を向上させる。【解決手段】画像処理システム１００の画像判定部５において、画像情報から肌色領域を抽出し、肌色領域の各特性値を入力信号として、人物の顔候補領域抽出処理を学習したニューラルネットワークを用いることにより、抽出された肌色領域が顔候補領域であるか否かを判定する。次に、表示部１０に表示される画像上に、顔候補領域を他の領域と明確に区別できるように強調して表示する。オペレータは、各顔候補領域が顔領域であるか否かを判断し、指示入力部９を介して、顔候補領域から顔領域を選択する。そして、選択された顔領域の選択結果が教師データとして教師データ記憶部６に蓄積される。ニューロ学習部７は、これらの教師データに基づいてニューラルネットワークの学習を実施する。【選択図】図１
【課題】設備の正常運転時のデータのみを用いて異常の発生ないし異常の兆候を検出することを可能とする。【解決手段】設備から発生する音波と振動との周波数成分を周波数成分抽出部２で抽出し、さらに周波数成分修正部３で周波数軸方向に伸縮させて正規化した修正周波数成分を生成する。設備の正常運転時の修正周波数成分を用いて競合型ニューラルネットワーク５ａを学習させ、設備の正常動作に対応付けたクラスタのみを有し各ニューロンごとに設備の正常と異常とを判定する閾値を対応付けたクラスタリングマップを生成する。クラスタ判定部５ｂは、クラスタリングマップの各ニューロンで、設備の運転時に得られる修正周波数成分に対応するニューロンとの距離が最小になるニューロンを抽出し、この距離を当該ニューロンに設定されている閾値と比較することにより設備の正常と異常とを判定する。【選択図】図１
【課題】設備の正常運転時のデータのみを用いて異常の発生ないし異常の兆候を検出することを可能とする。【解決手段】設備から発生する音波と振動とを信号入力部１で電気信号に変換し、周波数成分抽出部２で電気信号の周波数成分を抽出する。設備の正常運転時の周波数成分を用いて競合型ニューラルネットワーク４ａを学習させ、設備の正常動作に対応付けたクラスタのみを有するとともに各ニューロンごとに設備の正常と異常とを判定する閾値を対応付けたクラスタリングマップを生成する。クラスタ判定部４ｂは、クラスタリングマップの各ニューロンのうちで設備の運転時に信号入力部の出力から抽出した周波数成分に対応するニューロンとの距離が最小になるニューロンを抽出し当該ニューロンに設定されている閾値と前記距離とを比較することにより設備の正常と異常とを判定する。【選択図】図１
【課題】演算負担の増加を抑止しつつ蓄電状態に関する電気量を高精度に測定可能なニューラルネット型の二次電池の残存容量演算方式を実現すること。【解決手段】電圧・電流ペアの履歴及び開路電圧Ｖｏに加えて、直近の電流積算量Ｑｘを入力パラメータとして採用することにより、ＳＯＣ演算精度を簡単に向上することができた。【選択図】図７
【課題】演算負担の増加を抑止しつつ蓄電状態に関する電気量を高精度に測定可能なニューラルネット型の二次電池の残存容量演算方式を実現すること。【解決手段】電池状態データ又は電池状態関数を所定の特性範囲ごとに複数の群に分別し、分別された各群ごとにニューラルネット演算に用いる学習済み結合係数記憶テーブルを別々に予め準備し、満充電時の開路電圧により結合係数記憶テーブルを切り替える。これにより、ＳＯＣ演算精度を簡単に向上することができた。【選択図】図９
【課題】演算負担の増加を抑止しつつ蓄電状態に関する電気量を高精度に測定可能なニューラルネット型の二次電池の残存容量演算方式を実現すること。【解決手段】Ｖoを開路電圧、Ｒを内部抵抗とする時、関数値Ｖｏ・Ｖｏ／Ｒの満充電比、又は、関数値（ＶｍーＶｏ）／Ｒの満充電比をニューラルネット演算の入力パラメータとして採用することにより、ＳＯＣ演算精度を簡単に向上することができた。【選択図】図１６
【課題】推測するゲームにおいて人工の神経ネットワーク学習技術を使用する有益な方法を提供する。【解決手段】コンピュータゲームにおいて、少なくとも１つの質問を利用者に尋ねた後で、対象物のセットから利用者が考えている物体を推測する方法であって、方法が、行列の各セルが入出力接続の重みを定義する、“対象物”対“質問”の行列フォーマットに構造化された神経ネットワークを利用し、神経ネットワークが、質問に対する回答が入力ノードであり、対象物が出力ノードである第１のモードにおいて、及び対象物が入力ノードであり、質問が出力ノードである第２のモードにおいて利用され得ると共に、方法が、第１のモードにおいて神経ネットワークを利用することによって対象物を順位付けるステップと、第２のモードにおいて神経ネットワークを利用することによって質問を順位付けるステップと、対象物の順位付けに従って推測を与えるステップとを有する。【選択図】図１Ａ
【課題】認証の対象人物から得られる特徴検出信号の有効性などを評価し、照明条件や環境の変動にロバストであってかつ照合精度を高く維持するために、適切な特徴の選択を行う人物認識技術を提供すること。【解決手段】画像情報、音声情報から複数種の特徴量を収集し（Ｓ３）、収集したそれぞれの特徴量のうち個人認識処理のために用いる特徴量を特定し（Ｓ４，Ｓ５）、特定した特徴量を用いて個人認識処理を行う（Ｓ６）。【選択図】図１
【課題】時系列データの教師なし学習を、容易に行うことができるようにする。【解決手段】ノード学習部４－６－１乃至４－Ｎ－１は、時系列データのパターンである時系列パターンを表現する複数の時系列パターンモデルの更新に関する処理を行い、ネットワーク学習部４－４は、ノード学習部４－６－１乃至４－Ｎ－１を並列的に用いて、時系列パターンモデルを有する複数のノードから構成されるネットワークである時系列パターン記憶ネットワーク４－５の更新を行う。本発明は、例えば、時系列データの時系列パターンを学習する装置に適用できる。【選択図】図４
【課題】外部対象への行動についてのロボットに対する教示を、容易にかつ効率的に行うことができるようにする。【解決手段】学習時においては、学習部２０１は、所定の時系列パターンを学習する。出力部２０２は、学習部２０１による学習の結果に応じた時系列パターンを出力する。調整部２０３は、出力部２０２から出力された時系列パターンに基づくロボットの行動とその行動に対するユーザによる直接教示から得られる時系列パターンを入力するとともに、入力した時系列パターンに応じて、出力部２０２が出力する時系列パターンを調整する。学習部２０１は、出力部２０２から出力される、調整部２０３により調整された時系列パターンを学習する。【選択図】図２０
【課題】食品の急速冷凍処理完了までの所要時間を予測する。【解決手段】ニューラルネットワークを備え、そのニューラルネットワークは、温度センサ手段が発する信号を処理するためのデータ処理手段が発する信号と、それぞれがある一定の温度から他の温度に低下するのに経過する時間を測定する、複数の時間間隔についての情報に関する信号を受信して、冷凍処理される食品の内部温度が、さらに低い所定の温度であって、その食品の相転移過程に対応した温度Ｔｃまで下がるのに要する予測時間ｔｒに関する情報を算出するようになっており、前記データ処理手段は、前記ニューラルネットワークから前記予測時間ｔｒに関する情報を受信して、この情報に基づき、前記温度センサ手段によって検知される食品の温度が、前記相転移過程温度Ｔｃ以下の温度である規定の最終温度まで低下するのにかかる予測時間ｔｎに関する情報を算出するようになっている食品急速冷凍装置。【選択図】図３
【課題】時系列データである入力データと出力データとの関係の学習を、容易に行う。【解決手段】時系列パターンを表現する時系列パターンモデルを有する複数のノードで構成される入力ネットワークnetin1,netin2と出力ネットワークnetout1,netout2とのノードどうしが結合されている入出力関係モデルにおける入力ネットワークnetin1,netin2それぞれを、入力データに基づいて、自己組織的に更新するとともに、出力ネットワークnetout1,netout2それぞれを、出力データに基づいて、自己組織的に更新し、入力ネットワークnetin1,netin2のノードのうちの勝者ノードと、出力ネットワークnetout1,netout2の各ノードとの結合関係を更新するとともに、出力ネットワークnetout1,netout2のノードのうちの勝者ノードと、入力ネットワークnetin1,netin2の各ノードとの結合関係を更新する。本発明は、例えば、ロボットなどに適用できる。【選択図】図２６
1983や、徳田恵一、小林隆夫、斉藤博徳、深田俊明、今井聖、「メルケプストラムをパラメータとする音声のスペクトル推定」、電子情報通信学会論文誌（Ａ）、J74-A
【課題】ロボット等が、自己の行動を他から与えられる刺激に適応させるようにする。【解決手段】認識部５が、ユーザの発話を、記憶部４に記憶された聴覚SOMにより認識し、生成部６が、記憶部４に記憶された調音SOMから得られる調音パラメータを変更し、駆動部８が、その変更後の調音パラメータに従って音声合成を行うことにより、その発話を真似た合成音を実際に出力する。さらに、認識部５が、その合成音を、聴覚SOMによって認識し、その合成音に対する自己評価を行う。合成音がユーザの発話に近いと自己評価した場合やそのようなユーザ評価を示す報酬が得られた場合には、学習部７は、ユーザの発話に近い合成音を生成することができる調音SOMのノードと、その合成音、またはユーザの発話の認識結果としての聴覚SOMのノードとの結合を強める。本発明は、例えば、ロボットなどに適用できる。【選択図】図１
2003などに記載されている。【０２６１】第２の変更方法では、調音SOMの生成ノード以外の任意のノードが有するHMMのモデルパラメータと、生成ノードが有するHMMのモデルパラメータとの外分点が求められ、その外分点によって表されるHMMのモデルパラメータが、変更後の生成ノードのモデルパラメータとされる。なお、HMMのモデルパラメータどうしの外分点は、内分点を求める場合と同様にして求めることができる。【０２６２】第３の変更方法では、生成ノードが有するHMMのモデルパラメータがランダムに変更される。【０２６３】なお、生成ノードが有するHMMのモデルパラメータの変更の方法は、上述した第１乃至第３の変更方法に限定されるものではない。また、生成ノードが有するHMMのモデルパラメータの変更の方法は、第１乃至第３の変更方法のうちのいずれか１つに固定しなければならないわけではない。即ち、生成ノードが有するHMMのモデルパラメータは、場合によって、第１乃至第３の変更方法のいずれかを選択して変更することができる。【０２６４】具体的には、例えば、直前のステップＳ１１３において（駆動部８が出力した）合成音の認識結果としての合成音勝者ノードと、発話勝者ノードとのパターン間距離がある程度短い場合（あまりに長い場合でない場合）には、第１の変更方法によってモデルパラメータを変更し、パターン間距離があまりに長い場合には、第２または第３の変更方法によってモデルパラメータを変更することができる。【０２６５】ステップＳ１０８において、モデルパラメータ変更部６２が、上述のように、生成ノードのモデルパラメータを変更し、その変更後のモデルパラメータを、時系列生成部６３に供給すると、ステップＳ１０９に進み、生成部６（図１４）の時系列生成部６３が、モデルパラメータ変更部６２から供給される生成ノードのモデルパラメータ（で定義される時系列パターンモデル２１としてのHMM）から、調音パラメータ系列を生成し、学習部７と駆動部８に供給して、ステップＳ１１０に進む。ステップＳ１１０では、駆動部８が、生成部６から供給された調音パラメータ系列を用いた音声合成により合成音を生成して出力し、ステップＳ１１０からステップＳ１１１に進む。【０２６６】ここで、いまの場合、モデルパラメータ変更部６２から時系列生成部６３に供給される生成ノードのモデルパラメータは、ステップＳ１０８で変更されているので、今回のステップＳ１０９において、そのモデルパラメータから生成される調音パラメータ系列は、前回のステップＳ１０９で生成されたものから変更されている。従って、今回のステップＳ１１０において、その調音パラメータ系列から生成される合成音も、前回のステップＳ１１０で生成されたものとは異なっている。【０２６７】以下、ステップＳ１１１乃至Ｓ１１３に順次進み、上述した場合と同様の処理が行われ、直前のステップＳ１１０で生成された合成音に対して図１３の認識処理が行われることにより得られる、その合成音の認識結果としての、聴覚SOMの勝者ノードを表すノードラベルが、認識部５から制御部１０に供給され、ステップＳ１１４に進む。【０２６８】そして、ステップＳ１１４において、生成ノードのモデルパラメータの変更を終了する終了条件が満たされると判定された場合、即ち、例えば、ステップＳ１０８乃至Ｓ１１４のループ処理が何度か繰り返され、ステップＳ１０８で変更されたモデルパラメータのHMMから生成される調音パラメータ系列によって生成される合成音の認識結果としての合成音勝者ノードが発話勝者ノードに一致し、あるいは、合成音勝者ノードと発話勝者ノードとのパターン間距離が所定の閾値以下になり、従って、駆動部８が出力した合成音が、ユーザの発話に似ていると情報処理装置側で判断された場合、ステップＳ１１５に進み、制御部１０は、学習部７を制御して、記憶部４に記憶された結合ネットワークの調音SOMと結合重みを更新させ、ステップＳ１０２に戻り、ユーザの次の発話を待って、以下、同様の処理が繰り返される。【０２６９】即ち、この場合、報酬が与えられていないときには（図１７のステップＳ４６でＮＯであると判定されたときには）、学習部７は、制御部１０の制御にしたがい、自己学習用結合重みの更新を行う（図１７のステップＳ４７の処理を実行する）。即ち、学習部７は、直前のステップＳ１０９で生成部６から供給された調音パラメータ系列、つまり、終了条件が満たされた場合の調音パラメータ系列に基づき、記憶部４に記憶された結合ネットワークの調音SOMの更新（学習）と結合重みの更新を、図１７で説明したようにして行う。【０２７０】これに対して、報酬が与えられているときには（図１７のステップＳ４６でＹＥＳであると判定されたときには）、学習部７は、制御部１０の制御にしたがい、教示学習用結合重みの更新を行う（図１７のステップＳ４８の処理を実行する）。即ち、学習部７は、直前のステップＳ１０９で生成部６から供給された調音パラメータ系列、つまり、終了条件が満たされた場合の調音パラメータ系列に基づき、記憶部４に記憶された結合ネットワークの調音SOMの更新（学習）とともに、直前のステップＳ１１０で駆動部８から発声された音韻に対する報酬に基づき（この報酬を教師信号として）、記憶部４に記憶された結合ネットワークの結合重みの更新を、図１７で説明したようにして行う。【０２７１】以下、自己学習用結合重みの更新と、教示学習用結合重みの更新とのそれぞれの詳細について、その順番に個別に説明する。【０２７２】はじめに、自己学習用結合重みの更新の詳細について説明する。【０２７３】即ち、学習部７（図１６）では、図１７のステップＳ４１で説明したように、スコア計算部７１が、記憶部４に記憶された調音SOMを構成する各ノードについて、そのノードが、直前のステップＳ１０９で生成部６から供給された新たな調音パラメータ系列に適合する度合いを表すスコアを求め、勝者ノード決定部７２と自己学習用結合重み更新部７６に供給する。【０２７４】勝者ノード決定部７２は、図１７のステップＳ４２で説明したように、調音SOMを構成するノードのうちの、スコア計算部７１からのスコアが最も高いノードを求め、そのノードを勝者ノードとして決定して、勝者ノードを表すノードラベルを、更新重み決定部７３に供給する。更新重み決定部７３は、図１７のステップＳ４３で説明したように、調音SOMの各ノードについて、勝者ノード決定部７２からのノードラベルが表す勝者ノードとのパターン間距離に応じて、更新重みを決定し、学習データ更新部７４に供給する。【０２７５】学習データ更新部７４は、図１７のステップＳ４４で説明したように、生成部６から供給された新たな調音パラメータ系列と、調音SOMのノードの学習データ記憶部２２に記憶されている旧学習データとを、そのノードの更新重みに対応した比率で混合することにより、新たな学習データを得て、その新たな学習データによって、学習データ記憶部２２の記憶内容を更新する。【０２７６】そして、モデル学習部７５は、図１７のステップＳ４５で説明したように、調音SOMの各ノードについて、学習データ更新部７４による更新後の学習データ記憶部２２に記憶された新たな学習データを用いて、時系列パターンモデル２１（ここでは、HMM）の学習を行うことにより、その時系列パターンモデル２１のモデルパラメータを更新する。【０２７７】その後、自己学習用結合重み更新部７６は、図１７のステップＳ４６とＳ４７で説明したように、報酬が与えられていないときには、スコア計算部７１から供給された調音SOMの各ノードの、生成部６から供給された新たな調音パラメータ系列に対するスコアに基づいて、記憶部４に記憶された結合ネットワークの結合重みを更新する。【０２７８】即ち、自己学習用結合重み更新部７６は、例えば、調音SOMにおいて、終了条件が満たされた場合の調音パラメータ系列（直前のステップＳ１０９で生成部６から供給された調音パラメータ系列）が観測される尤度が最も高いノード、つまり、スコア計算部７１からのスコアが最も高いノードである勝者ノードと、聴覚SOMの各ノードとの結合重みを、聴覚SOMの発話勝者ノードとの結合重みが最も増大するように（強めるように）更新する。【０２７９】具体的には、自己学習用結合重み更新部７６は、例えば、次式にしたがって、結合重みを更新する。【０２８０】cwnew(W
【課題】時系列データの教師なし学習を、容易に行う。【解決手段】時系列データのパターンである時系列パターンを表現するHMMを有する複数のノードNiから構成されるネットワークである時系列パターン記憶ネットワークの更新にあたり、新たな時系列データの観測値が、ノードNiが有するHMMの学習に用いる学習データとして、その新たな時系列データの観測値に最も適合する勝者ノードに基づいてノードNiに対して決定された更新重みと対応付けて記憶される。そして、学習処理部３２は、学習データを、その学習データに対応付けられた更新重みで用いて、ノードNiが有するHMMの学習を行うことにより、そのHMMを更新する。本発明は、例えば、ロボットなどに適用できる。【選択図】図７
・・・
【課題】従来のニューラルネットワークを用いた連想記憶装置では、記憶量の大容量化と連想特性の高性能化が困難であった。【解決手段】分類カテゴリに対応したプロトタイプとその教師信号とからなる初期学習データを学習させた初期学習の後、プロトタイプの近傍テスト入力データとその教師信号とからなるプロトタイプの近傍テストデータを用いてテストし、プロトタイプの近傍テストデータが全て正解となるまで、プロトタイプと不正解出力となったプロトタイプの近傍テストデータとの追加学習を繰り返し、得られた重み係数を設定した連想用ニューラルネットワークと、前記追加学習したプロトタイプ及び前記不正解出力を発生させたプロトタイプの近傍テスト入力データとをリング傾斜配置した学習データを学習し得られた重み係数を設定したリングメモリ用ニューラルネットワークと、アトラクタ収束検出手段、アトラクタ識別手段及び連想入力識別手段、とを有する。【選択図】図１
【課題】移動体の移動に伴って、移動体から目視できるシーン（風景や場面）を推定できるようにするとともに、その推定結果を利用できるようにする。【解決手段】移動体に搭載された撮影カメラ１５０による撮影カメラが、シーン推定装置１００のシーン画像抽出部１１０に供給される。シーン画像抽出部は、撮影画像内のシーンが写っている画像領域に対して重み付けされたフィルタ補完マージ画像をシーン推定部１２０に渡す。シーン推定部は、フィルタ補完マージ画像から、撮影画像に写っているシーンを推定し、その推定結果を出力する。この推定結果を利用することによって、例えば、移動体の外部環境を把握して、その外部環境に適した音声出力を行うことが可能である。【選択図】図１
【課題】アクティブソナーにおいて、ターゲットから反射して得られたエコーデータは瞬間的に存在するのみであり且つこのエコーは様々な影響を受け、その包絡線は不規則で多種多様になる。そのため、斯かるアクティブソナーのエコーを画一的に解析し、２次元に可視化する方法はなく、統計的なものに頼らざるを得なかった。【解決手段】検波後のエコーデータを画一的に解析するために、伝播損失補正正規化処理（ステップＡ２）を行う。そして、この補正後の波形データについて、特徴データ抽出処理（ステップＡ３）において、ピークレベル検出処理（ステップＢ１）、エコー長検出処理（ステップＢ２）およびエコー形状判定処理（ステップＢ３）を含む特徴データ抽出処理（ステップＡ２）を行う。また、特徴データを自己組織化マップに入力して学習を行って、これらの特徴に基づいて分類を行い、２次元可視化する。更に、補正後波形データを用いて誤分類データを検索し、マップ上に表示するための誤分類データ検索処理（ステップＡ１２）を行う。【選択図】図１
【課題】ニューラルネットワークを備える射出成形機において、量産成形での品質予測の精度を高めることができる制御技術を提供することを課題とする。【解決手段】制御装置２０は、成形機１０の各部における状態を示すモニタ値の各々に管理上限値及び管理下限値を設定する管理上下限判定部２２と、この最大最小判定部２２で選択した最大値・最小値間を管理範囲とし、量産成形時に取得したモニタ値が管理範囲から外れたときに品質予測関数の修正指令を出力する関数修正要否判断部２４と、を含む。【効果】関数修正要否判断部を備えるので、モニタ値が一定以上変化したときには、品質予測関数を修正させることができる。品質予測関数を修正することにより、品質予測値が測定値と乖離することが無くなり、品質予測の信頼性を高めることができる。【選択図】図１
【課題】位置センサを用いることなく、インペラ軸方向浮上量を容易かつ確実に算出できる算出機能を備えた血液ポンプ装置を提供する。【解決手段】血液ポンプ装置１は、本体部５と、制御機構６を備える。本体部５は、ハウジング２０と、ハウジング内で回転するインペラ２１と、インペラ２１を回転させるためのモータ３４を備える。ポンプ装置１は、モータ電流値、血液粘度値、インペラ回転数値およびあらかじめ測定した多数のインペラ軸方向浮上量における、血液粘度値もしくはヘマトクリット値、モータ電流測定値およびモータ回転数値を入力層データとし、各入力層データに関するインペラ浮上量を教師データとして、ニューラルネットワークを用いて算出した入力層データとインペラ浮上量との関係式であるインペラ軸方向浮上量関連関係式を用いて、インペラ軸方向浮上量を演算する演算部５８を有する。【選択図】図１
【課題】流量計を用いることなく、血液流量（吐出流量）を容易かつ確実に算出できる流量算出機能を備えた血液ポンプ装置を提供する。【解決手段】血液ポンプ装置１は、本体部５と、制御機構６を備える。本体部５は、ハウジング２０と、ハウジング内で回転するインペラ２１と、インペラ２１を回転させるためのモータ３４を備える。ポンプ装置１は、モータ電流値、血液粘度値、インペラ回転数値およびあらかじめ測定した多数の血液吐出流量における、血液粘度値、モータ電流測定値およびモータ回転数値を入力層データとし、各入力層データに関する血液吐出流量を教師データとして、ニューラルネットワークを用いて算出した入力層データと吐出流量との吐出流量関連関係式を用いて、血液吐出流量を演算する吐出流量演算部５８を有する。【選択図】図１
【課題】ポンプの負荷変動、コイルの配置に応じて、電力電送効率が最適となるように制御できる血液ポンプ装置を提供するものである。【解決手段】血液ポンプ装置１は、ポンプ５と、送電用コイル７０を備える電力電送部７１と送電用コイルの電圧検出部７３と電送電力制御部７６を備える体外側装置７と、送電用コイルより電力を受信する受電用コイル６５を備える電源部６１と、電源部６１の負荷電流検出部６４と、検出電流値を体外側装置７に送信する電力情報送信部６２を備える体内埋込側装置６を有する。電送電力制御部７６は、最適周波数関連関係式記憶部７４と、最適周波数関連関係式、入力されたコイル間距離、受信する負荷電流値、送電用コイル電圧値とを用いて、送電用コイルの最適周波数を演算する最適周波数演算機能（演算部７５）と、最適周波数により送電用コイルによる電力供給を行わせる制御機能とを備えている。【選択図】図１
【課題】プラズマ電極のインピーダンスの整合調整を短時間化する。【解決手段】原料ガス条件及び高周波電力条件を含むプラズマ加工条件を入力として、プラズマ加工条件に対応するプラズマ電極のインピーダンス指令値をインピーダンス整合器に出力するニューラルネット４２と、プラズマ加工条件に対応する最適なインピーダンス指令値をニューラルネットに学習させる教師部４４とを備えた制御装置を設け、教師部により、過去のプラズマ加工条件と、プラズマ加工条件に対応するインピーダンス指令値の実績値とに基づいて、入力されるプラズマ加工条件に対応する最適なインピーダンス指令値を出力するようにニューラルネットに学習させ、未知のプラズマ加工条件に対しても、インピーダンスの整合調整を短時間化する。【選択図】図３
【課題】サービスを受けるまでの待ち時間を精度よく予測することができるようにする。【解決手段】一日においてサービスの提供にかかった提供時間実績値の平均値と、過去の所定期間における提供時間実績値の平均値とを入力信号とし、サービスにかかる時間の予測値である予測提供時間を出力信号とし、前記提供時間実績値を教師信号とするニューラルネットワークをコンピュータに構築する。現在の日付の提供時間実績値の第１の平均値と、過去所定期間での提供時間実績値の第２の平均値とを算出し、算出した第１及び第２の平均値を入力信号として、ニューラルネットワークによりサービスの提供時間の予測値を算出する。サービスを利用する予定の利用者数に予測値を乗じて、待ち時間の予測値を算出する。【選択図】図１
【課題】オーディオデータ（ＡＤ）を分類するオーディオデータ分類方法を提供する。【解決手段】オーディオデータ（ＡＤ）の所定のピースについて、その所定のオーディオデータ（ＡＤ）のムード空間（Ｍ）内における位置又は場所（ＬＡＤ）を生成し、比較ムード空間位置（ＣＬ）と比較する。比較の結果、比較データ（ＣＤ）を生成し、所定のオーディオデータ（ＡＤ）に関する分類結果として提供する。【選択図】図２
【課題】所望の断面形状を有する微細構造体の製造を容易に且つ精度良く行うことができる微細構造体の製造方法を提供する。【解決手段】基板上の表面にレジストが形成された学習用サンプルに照射線を照射することにより、該学習用サンプルの表面に高さ分布を形成するステップ（Ｓ２）と、学習用サンプルから抽出した領域の高さ分布を測定するステップ（Ｓ３）と、測定した高さ分布を入力信号とし、抽出領域への照射量を教師信号として学習することにより、高さ分布に対する照射量を把握するためのニューラルネットワークを形成するステップ（Ｓ４）と、ニューラルネットワークにより、目的とする微細構造体の高さ分布の設計値に対する照射量分布を取得するステップ（Ｓ５）と、取得した照射量分布に基づいて、基板上のレジストに照射線を照射するステップとを備える（Ｓ６）ことにより、所望の断面形状を有する微細構造体を製造する。【選択図】図１
【課題】ガスの臭気を人の感覚で表現することが可能な臭気測定装置を提供する。【解決手段】臭気測定装置は、種々のガスの臭気に対する人の脳波データを、快、不快の程度を表す座標系及び興奮、沈静の程度を表す座標系で定義される２次元座標上の原点からの位置ベクトルに対応させた臭気感性データと、該種々のガスの臭気に対する半導体ガスセンサの出力から算出される４８個の特徴値との対応関係を学習したニューラルネットワークを予め記憶している。半導体ガスセンサの出力から特徴値を算出し、算出した特徴値を、ニューラルネットワークの入力層に入力し、出力層から２次元座標上の原点からの位置ベクトルを算出して、算出された位置ベクトルの２次元座標上の方向及び大きさにより、測定対象のガスを人が嗅いだときの感覚に対応させて翻訳する。【選択図】図７
【課題】対象物の動作を正確に、かつ短時間で認識する。【解決手段】ステレオ像撮像手段による複数フレームの左右画像から特定色部分を切出してラベリングを行い、左右画像の一方で得られたオブジェクトの特性に最も近いラベルを左右画像の他方から探索して両画像のオブジェクトの重心の差から簡易視差を求め、簡易視差を求めた左右画像に対して時間差分をとり、時間差分をとった画像に対して視差の最も大きいオブジェクトを対象領域として有効画像とし、他の領域の濃淡値を０とした画像に対して、その画像と動きのｘ成分検出正弦波空間フィルタ及び動きのｙ成分検出正弦波空間フィルタを重畳しフーリエ変換してスペクトル解析することにより得られたパワースペクトル値を時系列に並べた動作紋を取得する。この動作紋を、ニューラルネットを用いた学習法により複数種類の既知の動作紋と比較することにより対象物の動作を認識する。【選択図】図７
【課題】監視装置を構成するニューラルネットワークによる予測データ生成方式により、各種条件により選択した学習データを使用したニューラルネットワークの学習結果から予測期間中のデータを予測直前のデータから推量し生成し予測データを生成することにある。【解決手段】監視装置を構成するニューラルネットワークによる予測データ生成方式により、予測期間に似た条件の収集データを学習データに使用したニューラルネットワークの学習結果から予測期間中のデータを予測直前のデータから推量し生成する予測データ生成方法である。【選択図】図１
【課題】化学反応の反応熱を精度よく推算することが可能な反応熱の推算方法及びその装置を提供する。【解決手段】入力変数取得装置１０は、各種化学反応の反応熱を反応関与物質の生成熱を用いて計算し、計算された反応熱を入力変数とする。また、入力変数取得装置１０は、各種化学反応について、気体，液体及び固体のモル数変化、気体溶液のモル数変化、固体溶液のモル数変化、並びに塩のモル数変化の６つのパラメータのうち、少なくとも１つのパラメータを入力変数とする。実測データ取得装置１１は、各種化学反応の反応熱の実測データを取得し、この実測データを出力変数とする。ＮＮモデル構築装置１２は、入力変数取得装置１０から供給された入力変数と、実測データ取得装置１１から供給された出力変数とに基づいてＮＮモデルを構築する。【選択図】図１
【課題】個人差無く一定品質のバターを連続的に製造することができる、バター水分制御方法、又は連続式バター製造機のチャーニングシリンダー回転数制御方法及びその装置の提供。【解決手段】連続式バター製造におけるチャーニングシリンダー回転数を制御する方法であって、クリーム成分である全固形分、水分、乳脂肪分の少なくともいずれか１つの数値と、工程中のクリーム冷却温度、クリーム熟成時間、製造時クリーム温度、クリーム供給量の夫々の数値と、目標とするバター水分値を入力値として、ニューラルネットワークを用いて、連続式バター製造機のチャーニングシリンダー回転数を出力値として得て、チャーニングシリンダー回転数を設定する。【選択図】図１
【課題】複数の学習データを用いて機械学習を行う場合に、機械学習の信頼性を高めることができるデータ処理方法を提供する。【解決手段】類似学習データ生成部４において、ｎ個の学習データＳＤｑのうち、被処理データとの間の類似度が高い類似学習データＳＳＤｑを選択する。機械学習機５は、類似学習データＳＳＤｑを用いて機械学習を行う。【選択図】図１
【課題】監視装置を構成するニューラルネットワークによる欠測データ補間方式により、各種条件により選択した学習データを使用したニューラルネットワークの学習結果から欠測期間中のデータを欠測直前のデータから推量し補間し欠測データを補間することにある。【解決手段】監視装置を構成するニューラルネットワークによる欠測データ補間方式により、欠測期間に似た条件の収集データを学習データに使用したニューラルネットワークの学習結果から欠測期間中のデータを欠測直前のデータから推量し補間してする欠測データ補間方法である。【選択図】図１
【課題】連続的フォーム成形法におけるモニタリングおよび制御を向上させたフォーム材のシートの製造方法、及びその製造方法に用いる装置を提供する。【解決手段】フォーム材のシートの製造方法は、ａ）コンベヤベルトの移送方向に平行な方向で所定のフォーム生成混合物の実際の発泡プロファイルを検知すること、ｂ）参照用発泡プロファイルからのフォーム生成混合物の実際の発泡プロファイルの偏差の関数として、フォーム成形法の修正変数を決定すること、および、ｃ）フォーム生成混合物の実際の発泡プロファイルが参照用発泡プロファイルと一致するように修正変数を変化させることによってフォーム成形法を調整することを含んで成る。装置は、ａ）フォーム材のシートの実際の発泡プロファイルを検知する手段、および、ｂ）所定の参照用発泡プロファイルからの実際の発泡プロファイルの偏差の関数としてフォーム成形法の修正変数を決める手段を有して成る。【選択図】図１
【課題】本発明の目的は平行能力を客観的に評価することができ、またそれを改善・強化訓練することのできる平衡感覚訓練機器を提供することにある。【解決手段】本発明の平衡感覚訓練機器１０は、人１１が乗る台車１２と、出力により台車１２の状態を制御するアクチュエータ１６と、台車１４の状態を検知するセンサ１８と、センサ１８で検知された状態と目標値とを比較し、その差分を取る手段２０と、差分が入力され、差分を基にアクチュエータ１６を制御するコントローラ２２とを含む。【選択図】図１
【課題】重み付きグラフの最小経路を並列分散処理により求解する際の計算時間を減少させること。【解決手段】初期入力部１１と、グラフの枝毎の重みに対応する遅延量を記憶したメモリを有する遅延部１２－１～１２－８と、グラフの各節点に対応する出力決定部１３－１～１３－４と、論理和回路１４－１～１４－４と、パス保存部１５とからなるニューラルネットワークを用い、初期入力部の目的節点に対応する出力端に信号を送信し、遅延部により論理和回路の出力端から出力された信号を遅延量分遅らせて送信し、各出力決定部により最初に得られた信号のみを一方の出力端に送信するとともに、最初に信号が得られた入力端に対応する枝の情報を他方の出力端に出力し、これを当該出力決定部に対応する節点から目的節点へ到達する最小経路の一部分としてパス保存部に記憶する。【選択図】図８
【課題】共通中間電極１０９の電位が、いわゆる電界効果型トランジスタのサブスレッショルド領域にある場合が多く発生するので、ソース１０１とドレイン１０３の間を流れる電流が大きくなり、結果として消費電力が増加する。【解決手段】共通中間電極５と、共通中間電極５に複数のキャパシタを介して接続された複数の入力ゲート電極９と、共通中間電極５と接続された閾値素子５３とからなる加算素子５１であって、入力ゲート電極９の少なくとも一部が電圧発生器３１に接続されているので、非使用時の電力消費を抑制することができる。【選択図】図３
【課題】分析の対象となるデータ要素群を用いて構成したネットワークについて、その初期パタンの状態に対して連続性を有する解を与え、幅広い用途に利用できるデータ分析装置を提供する。【解決手段】複数のデータ要素の少なくとも一部について、それぞれ、データ値を関連づけて記憶するとともに、データ要素間の関係重みづけ情報を記憶しており、データ要素の少なくとも一つをシードとして、当該シードと、当該シードとは異なる他のデータ要素の少なくとも一つを演算対象として選択し、選択された演算対象の一つを注目データとして、当該注目データと、他のデータ要素との関係重みづけ情報、並びに、演算対象の各データ要素の各データ値に基づいて、注目データの入力刺激値を演算し、この入力刺激値に基づいて、注目データのデータ値を更新する。以下、所定の条件が満足されるまで、入力刺激値の演算と、データ値の更新とを繰り返して実行する。【選択図】図１
【課題】できるだけ車輌に要求される制駆動力及びヨーモーメントに近く運転者の運転操作の状況に適した制駆動力及びヨーモーメントを達成する。【解決手段】車輌に要求される目標制駆動力Ｆvn及び車輌の目標ヨーモーメントＭvnが演算され（Ｓ２０）、各車輪の制駆動力によっては何れかの目標を達成できないときには（Ｓ４０）、運転者の加減速操作を示す値の大きさが大きいほど小さく、運転者の操舵操作を示す値の大きさが大きいほど大きくなるよう配分比率Ｋが演算され（Ｓ６０）、各車輪の制駆動力により達成可能な制駆動力及びヨーモーメントの範囲を示す四辺形１００の外形線のうち目標制駆動力Ｆvn及び目標ヨーモーメントＭvnの点Ｐに最も近い直線Ｌが特定され（Ｓ８０）、配分比率Ｋに基づく直線Ｌの内分点である目標点Rの座標の値が補正後の目標制駆動力Ｆvt及び目標ヨーモーメントＭvtとされる（Ｓ９０、１００）。【選択図】図３
【課題】人間の目による判断に代替できる果実そ菜類の等級判別方法を提供する。【解決手段】果実そ菜類を撮像した画像によって等級を判別する果実そ菜類の等級判別方法であって、等級判別を行う果実そ菜類を撮像した画像の各画素から得られる赤（Ｒ）、緑（Ｇ）、青（Ｂ）の３原色、またはＨＳＶ方式に変換されたデータを用いて相互結合型ニューラルネットワークによる自己組織化を行って当該種類の果実そ菜類に特有の２次元色特徴地図を作成する工程と、前記果実そ菜類を等級別に分類したサンプルにより複数の２次元特徴量を、前記２次元色特徴地図とラベリング処理を用いて得られる対象物体の色・位置情報から決定し、前記等級別２次元特徴量にＮ層ニューラルネットワークを作用させ、任意の当該果実そ菜類の等級を出力する工程とを有することを特徴とする果実そ菜類の等級判別方法。【選択図】図１
【課題】データ群の各データに対してランク付けする機械学習システムを提供すること。【解決手段】本システムは、微分可能なパラメータを有するランク付けモジュールを備える。本システムは、対になった標本に依存するコスト関数を使用するコスト計算モジュールであって、ランク付けモジュールの出力を説明するコスト計算モジュールをさらに備える。開示するシステムを使用する方法も提供する。【選択図】図１
【課題】良品と判定されるべき被検査物の表面状態が複数種類存在する場合に容易でかつ正確な欠陥検出を行うことができる欠陥検出装置を提供すること。【解決手段】検査対象である被検査物の表面状態を撮像した前記被検査物の画像情報を処理することで被検査物の欠陥を検出する欠陥検出装置において、モード判定手段１０３は、被検査物を撮像した画像情報を周波数変換した検査周波数情報と、標準周波数情報記憶手段に記憶された表面モードごとの標準周波数情報とを対比することによって、被検査物が表面モードのいずれに該当するかを判定し、欠陥画像生成手段１０４は、検査周波数情報と、モード判定手段で判定された表面モードに対応する標準周波数情報との差異をとることによって抽出された周波数成分を逆周波数変換して欠陥画像を生成し、欠陥判定手段１０５は、欠陥画像によって被検査物の欠陥の有無を判定する。【選択図】図１
【課題】音声入力以外に、カメラでの表情入力等複数の体調入力を必要としシステムが大がかりになり、音声入力をカオス解析し一般被験者の教師データで学習したニューラルネットワークに入力し判定することで判定結果が使用者の体調とずれる場合があるという課題を有していた。【解決手段】マイク１０２と、人毎に予め特定の音声を登録する音声登録手段１０３と、特定された人の登録音声と入力音声との比較により音声認識する音声認識手段１０４と、音声認識率を算出する音声認識率算出手段１０５と、体調判定手段１０６を備え、体調判定手段１０６は、音声認識率算出手段１０５で算出された音声認識率に応じて体調を判定することで、特定の個人について、音声する入力だけで、予め登録した音声との音声認識率の算出という処理だけで体調を判定できる体調判定装置を提供することができる。【選択図】図１
【課題】不動産価値は様々な要因の影響を受けやすく、株のように売買のタイミングが非常に重要であるが、保有物件の市場価値について、多角的に捉えた鑑定を気軽に受けられるシステムを提供すること。【解決手段】ネットワークを介して端末と通信可能な不動産鑑定情報提供システムであって、端末に複数の物件情報項目について不動産情報を入力させ、サーバはニューラルネットワークの学習機能によって不動産鑑定情報を蓄積構成したデータベースを用いて、実行した不動産鑑定情報を端末へ送信する。また、データベースを用いて、受信された複数の不動産情報に基づく不動産鑑定情報の検索方法を提供し、適合した不動産物件の会員識別情報を送信し、マッチングを実現する。このように、客観的かつ自動的に不動産物件の価値鑑定評価を行うことで、ベストタイミングでの売買、賃貸および交換を促し、流通マージンを節減し、不動産売買・賃貸市場の活性化を図る。【選択図】図１
【課題】分析の対象となるデータ要素群を用いて構成したネットワークについて、その初期パタンの状態に対して連続性を有する解を与え、幅広い用途に利用できるデータ分析装置を提供する。【解決手段】複数のデータ要素のそれぞれにＮ（Ｎは２以上の整数）段階のいずれかのデータ値を関連づけて記憶するとともにデータ要素間の関係重みづけ情報を記憶し、データ要素の一つを注目データとしてランダムに選択し、当該注目データと他のデータ要素との関係重みづけ情報と、他のデータ要素のデータ値とに基づいて、当該注目データに関係する入力刺激値を演算し、この演算された入力刺激値に基づいて、注目データに関連する現在のデータ値に応じて定められ、データ値ごとに異なるしきい値と、入力刺激値とを比較して、データ値を変化させるか否かを決定し、変化させると決定した場合に、当該データ値を更新するデータ分析装置である。【選択図】図１
【課題】電池の満充電容量を高精度に測定可能なニューラルネット型の車両用蓄電装置の満充電容量検出装置を提供すること。【解決手段】ニューラルネット演算により満充電容量を求めるために、電圧履歴及び電流履歴に加えて、満充電判定から所定容量放電時の開路電圧及び内部抵抗を用いて満充電容量をニューラルネット演算すると、ニューラルネット演算規模の増大を抑制しつつ高精度に満充電容量を演算することができる。【選択図】図７
【課題】材料の生理活性機能を多元かつ多項目にわたり、安全で、効率的で、かつ信頼性高く評価できる高スループット機能性評価方法、装置、プログラムを提供する。【解決手段】ヒト由来培養細胞に機能性未知材料、例えば食材成分を混ぜる。食材成分に応答した細胞抽出物を被検試料とし、機能性評価能が異なる複数の測定部位を備えた評価系にかける。評価試験では、抗原抗体反応に基づくイムノアッセイにより、各抗体に対応するバイオマーカーの発現量を測定する。得られたバイオマーカー発現量は、機能性既知試料のバイオマーカー発現量と比較したり、あるいは機能性既知試料のバイオマーカー発現量と対応付けされた機能性値に基づき、計算機プログラムを介してその機能性を推定したりすることからなる。好適な評価機能性未知材料には、食材を含む生物資源、その他の化学物質を挙げることができる。【選択図】なし
【課題】複数の予測データを指標を用いて加重平均して高精度の予測データとする予測方法、予測装置、予測プログラムおよび記録媒体を提供する。【解決手段】複数の予測モデルを構築する予測モデル構築手段２０と、複数の予測モデルのうちの二個の予測モデルの類似度・非類似度に基づく指標を算出する指標算出手段６０と、複数の予測モデルによる予測を行って複数の予測データを算出する予測実行手段７０と、指標に基づいて類似度が小さい（非類似度が大きい）予測モデルの予測データの加重比率を大きく、また、類似度が大きい（非類似度が小さい）予測モデルの予測データの加重比率を小さくし、該加重比率により加重平均して最終予測データを算出する予測データ加工手段８０と、を有する予測装置とした。また、予測モデル構築・指標算出・予測データ加工の各手順の予測方法、この予測方法による予測プログラム、この予測プログラムが記録された記録媒体とした。
【課題】蓄電状態に関する電気量を高精度に測定可能なニューラルネット型の車両用蓄電装置の内部状態検出装置を実現すること。【解決手段】ニューラルネット演算により蓄電状態量（ＳＯＣやＳＯＨ）を求めるために、電圧履歴及び電流履歴に加えて、満充電判定から所定容量放電時の電池状態量（開路電圧、内部抵抗など）をニューラルネット部１０７に入力する。【選択図】図５
【課題】電池劣化状態に関する電気量を高精度に測定可能なニューラルネット型の車両用蓄電装置の内部状態検出装置を実現すること。【解決手段】ニューラルネット演算により電池劣化状態を求めるために、電圧履歴及び電流履歴に加えて、満充電判定から所定容量放電時の開路電圧及び内部抵抗を用いてＳＯＣ及びＳＯＨを演算し、これらＳＯＣ及びＳＯＨを用いて電池劣化度を判定する。【選択図】図１１
【課題】デザインの特徴に依存して半導体装置に発生する欠陥を正確かつ高い効率で定量化する。【解決手段】デザインデータ処理部１９と統計処理およびニューラルネットワーク処理部２１と検査領域サンプリング部２３と数値演算部２５とを備える基板検査装置１を用い、設計データから検査対象となる領域を抽出し、任意のサイズの格子で検査対象領域を分割して格子領域を作成し、この格子領域ごとにデザイン的特徴を数値化してデザイン特徴項目データを作成し、このデザイン特徴項目データを所望の数量のグループに分類して特徴分類データを作成し、各グループに属する前記格子領域の数量に対して一定のサンプリング割合で特徴分類データからランダムに格子領域を抽出し、設計データに基づいて加工されたパターンを検査して得られた実際の欠陥に関するデータと、上記特徴分類データと、上記サンプリング割合に基づいて前記検査対象領域全体の欠陥数を算出する。【選択図】図１
【課題】フレームモデルを精度良く構築する。【解決手段】平均フレームモデルＳａｖを実際の顔画像に嵌め込み、平均フレームモデルＳａｖ上の各ランドマークの位置を、顔から検出された相対応するランドマークの位置に合致するように移動することによって平均フレームモデルＳａｖを変形させて顔のフレームモデルを構築するのに際し、マシンラーニング手法により、所定のランドマークであることが分かっている複数のサンプル画像上の点における輝度プロファイルと、該ランドマークではないことが分かっている複数のサンプル画像上の点における輝度プロファイルとに対して学習を行って得た識別器および各識別器に対する識別条件を用いて、顔画像から当該ランドマークを示す点の位置を検出する。【選択図】図１７
【課題】アラーム信号を自動的に識別して情報を送信する新たなシステムを提供する。【解決手段】医療機器（１１）が発信するアラーム音及び医療機器（１１）の周囲から発信される環境音を含む情報信号をマイク（５０）を介して取り込み、所定の送信信号に変換して出力する通報ユニット（２０）を設けている。通報ユニット（２０）のアラーム信号を電話回路網（３０）を介して受信し、医療機器（１１）のアラーム音の情報を出力する情報管理ユニット（４１）を監視センター（４０）に設けている。通報ユニット（２０）は、情報信号から医療機器（１１）のアラーム音を識別する。通報ユニット（２０）は、予め医療機器（１１）のアラーム音を識別するための単一又は複数の信号パターンを学習するニューラルネットワークで構成され、信号パターンに基づき情報信号からアラーム音を識別するように構成されている。【選択図】図１
【課題】食事により摂取した栄養素およびその量を食事内容の映像データから自動的に算定して、日常の栄養摂取情報として時系列的にデータベースに蓄積し、その情報をシステム利用者が日常の健康管理・増進に活かすことができる栄養素算出方法およびそのシステムを提供することである。【解決手段】本発明に係る栄養素算出方法およびそのシステムは、基準物体を含む食事内容の映像データからまずテンプレートマッチングにより食器を抽出し、さらに食器内の食事内容映像データのテクスチャ特徴を計測することにより自動的に料理名や食品名を推定し、推定した料理名や食品名から摂取した栄養素およびその量を算定することを特徴としている。【選択図】図１
【課題】ロボットなどが、自己の行動を、他から与えられる刺激に適応させるようにする。【解決手段】認識部５が、ユーザの発話を、記憶部４に記憶された聴覚SOMによって認識し、その発話を真似た合成音を出力するために、生成部６が、記憶部４に記憶された調音SOMから得られる調音パラメータを変更し、駆動部８が、その変更後の調音パラメータにしたがって音声合成を行うことにより、実際に、合成音を出力する。さらに、認識部５が、その合成音を、聴覚SOMによって認識し、その合成音がユーザの発話に近いかどうかを判定する。合成音がユーザの発話に近い場合に、学習部７は、ユーザの発話に近い合成音を生成することができる調音SOMのノードと、その合成音、またはユーザの発話の認識結果としての聴覚SOMのノードとの結合を強める。本発明は、例えば、ロボットなどに適用できる。【選択図】図１
抹消（年金不納）
【課題】被測定物に加わる荷重を考慮した適切な挙動シミュレーションモデルの創生を可能とした技術を提供する。【解決手段】挙動シミュレーションモデル創生システム１００は、分力測定装置１１０が被測定物に対して所定の入力波で加振し、その加振状態で被測定物の荷重及び変位を検出する。そして、演算部１３０がこれら被測定物の荷重及び変位に基づいて、最小二乗法、ニューラルネットワーク等を用いて、挙動シミュレーションモデルとしての荷重及び変位の関係についての６軸の行列演算式を求める。【選択図】図１３
【課題】両者間又は多者間マルチメディア通信中に通信内容に該当する各種メディアを自動認識し、関連した情報を実時間で提供するマルチメディアサービス提供ができる装置及び方法を提供する。【解決手段】入力されるマルチメディアデータのタイプを分類する段階と、分類されたマルチメディアデータに相応する検索方式によってマルチメディアデータのコンテキストを抽出する段階と、抽出されたコンテキストに相応する関連・付加情報の検索要求条件を判断する段階と、検索条件の判断結果、相応する関連・付加情報の検索条件を満足する場合、コンテキストに相応する関連・付加情報の検索によってコンテキストに対する関連・付加情報を受信する段階と、マルチメディアデータと該マルチメディアデータに対するコンテキストの関連・付加情報とを一緒にユーザに提供する段階とを含む。【選択図】図４
【課題】テレマティックスシステムなどから提供されるサービスに加え、運転者の気分に合わせて行動できる感性基盤を有する車両用ソフトウェアロボットを提供する。【解決手段】感性基盤を有する車両用ソフトウェアロボットは、状態分析器、意味分析器、センサー抽出及び符号化などを備え、運転者の現在状態、命令、行為情報及び車両の状況、車両の環境状況に対しての情報データを受信しモニタリングする感知システムと；前記感知システムから入力された情報データに基づき、基本的にテレマティックスから提供されるデータを行動に移して、運転者の感性情報値に対応する感性データを通じて運転者の感性状態を検出し、検出された感性状態を分析する推定システムと；前記推定システムから出力される運転者の感性変化を正確に導出して、提供されるサービスが運転者の気分に合うかどうかを分別し、行動を具体化できる行動選択器及び運動システムと；を備える。【選択図】図１
【課題】事象が発生または発生しない確率を精度よく算出できる確率モデル作成方法を提供する。【解決手段】確率モデル作成システムは、確率モデルと重み係数を繰り返し作成するモデル作成部１と、モデル作成部１で作成された確率モデルと重み係数を記憶する第１記憶部２と、モデル作成部１が最後に作成した最終的な確率モデルを記憶する第２記憶部３と、所定のパラメータを入力する入力部４と、入力されたパラメータを第２記憶部３から読み出した確率モデルに入力して所定の事象が発生する（または発生しない）確率を算出する確率算出部５とを備えている。この構成により、ある企業の特定の座標指標が入力されたときに、迅速に企業の倒産確率を簡易かつ精度よく算出できる。【選択図】図１
【課題】損傷の程度を効率的、且つ定量的に評価でき、その調査結果に基づき適切な補修計画を作成するなどの機能を有し、下水道施設の効率的な運営を支援する下水管網の統合型マネジメントシステムを提供する。【解決手段】下水管網の全マンホールの中から特定のマンホールをモニタリングポイントとして継続的に環境データを収集し、任意の下水管の環境データを推定して、その推定した環境データに基づきそれぞれの損傷の程度を推定し、下水管網内の補修工事の順位付けを支援する情報を作成する。【選択図】図１
【課題】新型車についても車両として検知できる車両検知装置を提供する。【解決手段】車両検知装置は、特徴量の入力を受け付けて車両か否か判定する識別器（ニューラルネットワーク）を記憶する。そして、カメラの画像から抽出した特徴量を識別器に入力し車両か否か判定する。その判定結果と、レーダ車両検知の結果が不一致の場合、カメラで撮像した画像パターンを教師データに登録する。教師データを用いて識別器を学習させ更新する。【選択図】図１
【課題】色調整の対象となる対象物の属性や、カラー画像が表すシーンに応じて、目標色を決定できるようにする。【解決手段】カラー画像を解析し、色調整の対象の属性やカラー画像が表すシーンを数値化したシーン特徴量を算出するシーン特徴量算出部１１と、シーン特徴量と目標色とを対応付けた目標色定義を生成する目標色定義生成部２１と、算出されたシーン特徴量と生成された目標色定義とに基づいて目標色を算出する目標色算出部１２と、調整対象となる色を算出する調整対象色算出部３１と、この調整対象色を目標色に向けて調整する色調整部３２とを備えた。【選択図】図１０
【課題】神経回路網を模した演算において複数対複数の入出力関係に対応可能な情報処理装置、情報処理方法及び記録媒体を提供することを課題とする。【解決手段】外部入力信号を受け取る外部入力端子２と、外部へ外部出力信号を出力する外部出力端子４と、神経細胞を模した演算素子８ａ・・・を複数備える情報処理装置１であって、複数の演算素子８ａ・・・への入力信号を外部入力端子２からの外部入力信号と演算素子８ａ・・・からの出力信号とで切り替えるスイッチ５ａ，５ｂ，５ｃを複数有し、当該複数のスイッチ５ａ，５ｂ，５ｃが独立して動作する独立切替部５を備えることを特徴とする。【選択図】図１
【課題】コストを抑え、高速、かつ高精度な距離計測を行うことができる距離計測装置及び距離計測方法を提供する。【解決手段】２つのカメラによって撮影対象物（対象物）を撮影する撮影手段１０４と、画像の画質改善処理を行う画質改善手段１０６と、画質改善された画像に基づき、画像上における対象物の位置情報を検出する検出手段１０７と、検出された対象物の位置情報に基づき、処理対象となる画像上の画像領域を限定し、２つのカメラによって撮影された２つの画像に対して、輝度変化を強調する処理を行う補正処理手段１０８と、限定された画像領域において、補正処理された２つの画像間の対応点を探索し、視差画像情報を生成する視差画像情報生成手段１０９と、生成された視差画像情報に基づき視差値を求め、撮像手段と撮影対象物との間の距離を算出する距離算出手段１１０とを備える。【選択図】図１
【課題】人工神経回路網の構造を極力変化させずに、新たな入力信号や出力信号を追加可能な情報処理装置及び情報処理方法を提供することを課題とする。【解決手段】複数の人工神経細胞素子２ａ・・・を備える情報処理装置１であって、複数の人工神経細胞素子２ａ・・・の各人工神経細胞素子と入力線が接続された人工神経細胞素子２ａ，２ｂとの遠近を表す順向性近接指標値を計算する順向性近接指標値計算部と、複数の人工神経細胞素子２ａ・・・の各人工神経細胞素子と出力線が接続された人工神経細胞素子２ｃとの遠近を表す逆向性近接指標値を計算する逆向性近接指標値計算部と、各人工神経細胞素子の順向性近接指標値及び各人工神経細胞素子の逆向性近接指標値を参照し、新規に入力線に接続する人工神経細胞素子及び／又は新規に出力線に接続する人工神経細胞素子を決定する近接主導接続先決定部５とを備えることを特徴とする。【選択図】図１
【課題】短時間で効果的な自律制御を行うことができる情報処理システムおよび情報処理方法、並びにプログラムを提供すること。【解決手段】情報処理システム１０により、ロボット３０等の制御対象の状態の評価結果に応じてネットワーク２０に対して付与する強化信号を生成し、さらにこの強化信号をネットワーク２０の構成エレメント（論理回路等からなるノード２１，２２，２３やリンク２４）から他の構成エレメントへ伝播させる。この際、伝播先の構成エレメントに対して付与する強化信号は、伝播元および／または伝播先の構成エレメントの入出力状態に応じて生成され、構成エレメント毎に個別に付与された強化信号の累積値等を用いて構成エレメント毎に生成または削除を行い、ネットワーク２０の構造を自律的に変化させる。【選択図】図１
【課題】音声の最も特徴的な情報の１つである有声音／無声音情報をさらにパラメータ化して、学習過程及び認識過程に用いることにより、音声認識率を向上し得る音声認識のための特徴ベクトル抽出方法を提供する。【解決手段】音声認識のための特徴ベクトル抽出方法は、入力された音声信号から音声の全体的なスペクトルの形状に関連した特徴ベクトルを抽出する過程と、有声音／無声音の決定の結果をパラメータ化して特徴ベクトルを抽出する過程とを含む。【選択図】図１
【課題】音声言語データに対するパターン認識の処理を高い認識率でかつ効率的に行うとともに、そのシステム構成を自己適応的に発展させることができる自己発展型音声言語パターン認識システムを提供する。【解決手段】パターン認識部１２内に構築される自己組織化ニューラルネットワーク構造に含まれる各ニューロンのうち互いに関係のあるニューロン同士は、音声言語データの階層的な認識レベルに対応して段階的に関係付けられるよう、ウェイト係数を介して相互に結合されている。具体的には、各ニューロンは、音声言語データの階層的な認識レベル（音素レベル、単語レベル、文節レベル及び文レベル）のそれぞれに対応する複数のネットワーク階層のいずれかに含まれ、各ネットワーク階層に含まれる各ニューロンは、当該各ネットワーク階層に隣接するネットワーク階層に含まれるニューロンとの間でのみ相互に結合されている。【選択図】図２
【課題】施設や建物等の地震防災において、緊急地震速報を用いることで地震の主要動が到達する前に地震の報知や制御信号を出力でき、ニューラルネットワークを用いることで緊急地震速報だけでなく地盤の卓越周期や建物の振動特性を考慮した精度の高い評価ができ、学習によりニューラルネットワークを最適化することで予測の信頼性を飛躍的に向上させる。【解決手段】緊急地震速報から得られる震源のマグニチュード、震源位置（緯度経度）、震源深さ、地震動の到達時間および大きさだけでなく、予め調査して得られている対象地点の地盤の卓越周期、建物内部ならば建物の固有周期、減衰階数などの動的特性を入力パラメータとしたニューラルネットワークを用いて、地震の主要動が到達する前に、対象地点の揺れまたは損傷レベルを推定し、地震防災のための報知あるいは設備機器類の制御を行う。自己学習機能を追加して最適化を図る。【選択図】図１
【課題】ガスタービンエンジンの性能を監視する方法を提供する。【解決手段】本方法は、エンジン（１０２）の加速中に、エンジン制御装置（１０６）からの調整器（１０４）指数及び加速調整器に累積した時間を蓄積する段階（２０２）を含む。また、少なくとも１つのエンジンセンサ（１０８）値が、定常状態テークオフ出力に達した後に監視される（２０４）。回帰方程式において調整器指数、累積時間及び１つ又はそれ以上の監視エンジンセンサ値を用いて、現在のエンジン調整器使用量を標準状態に正規化する（２０６）。本方法はさらに、正規化した現在のエンジン調整器使用量を以前のテークオフデータから得たエンジン調整器使用量の過去の値と比較する段階（２０８）と、比較の結果を利用してエンジンに対する事前予防メンテナンスを行うか否かを指示する段階（２１０、２１２）とを含む。【選択図】図１
【構成】延伸仮撚加工機での異常張力波形を用いてＳＯＭを学習させ、ＳＯＭのユニットに異常原因をラベル付けする。その後に得られた異常データと元の異常データとを併せて、ＳＯＭを再学習させ、元の異常データでＳＯＭをラベル付けし、ラベルが付与されなかったユニットのクラスターを検出する。【効果】新たな異常モードの出現を検出できる。【選択図】図４
【課題】連続発泡プロセスでフォームを製造する装置および方法を提供する。【解決手段】連続発泡プロセスでフォームを製造する装置および方法に関し、次の工程；搬送方向に沿って、フォームまたはフェーシング層の実表面温度を測定する工程、および公称表面温度からの実表面温度の偏差の関数として、発泡プロセスに関する制御変数を決定する工程を含む。【選択図】なし
【課題】適切な学習処理、予測・診断処理および説明・規則抽出処理を良好に行えるようにするニューラルネットワークの構造を提供する。【解決手段】入力層素子と、非線形関数出力または線形関数出力の何れかを行う伝達関数を有する中間層素子と、所定領域で線形関数出力を、また、所定領域外の残領域でシグモイド関数出力を行う合成伝達関数を有する出力層素子と、を備え、複数の入力層素子、複数の中間層素子および出力層素子が結合された階層型構造によるニューラルネットワークの構造であって、複数の入力層素子のうちの一部と複数の中間層素子のうちの一部とが結合されてなる疎結合部分１１を有するニューラルネットワークの構造とした。【選択図】図１
【課題】容易、かつ、正確に個人の所在を把握することが可能な個人所在認識システム、個人所在認識方法、及び、プログラムを提供する。【解決手段】個人所在認識システム１の個人別パターンモデル記憶部１３は、個人別パターンモデルを記憶する。センサ位置記憶部１６は、センサ２０が設置されている場所を示す位置情報を記憶する。解析部１１は、センサ２０の検知範囲内に存在する被検知者の行動パターンに応じてセンサ２０から出力される信号を解析する。認識部１４は、解析部１１による解析結果と、個人別パターンモデル記憶部１３に記憶されている個人別パターンモデルと、センサ位置記憶部１６に記憶されている位置情報とに基づいて、個人の所在を認識する。【選択図】図１
【課題】監視対象の状態自体の変化に応じて、ニューラルネットワークのモデルを随時更新して、誤報を少なくすることができる異常検知装置を提供する。【解決手段】監視対象に設けられた検出手段と、検出手段からの検出データに基づいてニューラルネットワークにより監視対象の状態を診断する演算手段と、診断手段による診断結果を報知する報知手段とを有する。所定のモデル作成データを用いてニューラルネットワークのモデルを形成し、ニューラルネットワークのモデルを用い、検出データに基づいて監視対象の状態を診断し、所定時点での検出データによる入力ベクトルを中間層として加えて、ニューラルネットワークのモデルを更新し、更新後は、ニューラルネットワークの更新したモデルを用いて監視対象の状態を診断する。【選択図】図１
【課題】時系列データの教師なし学習と、その学習結果を用いた時系列データの認識や生成を、容易に行う。【解決手段】記憶部５は、時系列データのパターンである時系列パターンを表現する、例えば、HMMなどの時系列パターンモデルを有する複数のノードNiから構成されるネットワークである時系列パターン記憶ネットワークを記憶しており、時系列パターン記憶ネットワークが、時系列データの観測値に基づいて、自己組織的に更新される。本発明は、例えば、ロボットなどに適用できる。【選択図】図３
1983や、徳田恵一、小林隆夫、斉藤博徳、深田俊明、今井聖、「メルケプストラムをパラメータとする音声のスペクトル推定」、電子情報通信学会論文誌（Ａ）、J74-A
【課題】推定モデルの誤差を少なくし、更に高精度な標定を可能にする。【解決手段】電力系統２に配置された観測器３，４で観測された電流波形から事故時における電流波形を抽出する。ＦＦＴ部５は、抽出された電流波形を時間領域のデータから周波数領域のデータに変換する。変換されたデータは、確定的アニーリング（ＤＡ）により複数のクラスタ７に分類される。各クラスタ７に含まれるデータを学習データとして、各クラスタ７毎にファジィ推論ニューラルネットワーク（ＦＩＮＮ）８を学習させて推定モデルを構築する。入力データがどのクラスタ７に属するかを求め、求められたクラスタ７のＦＩＮＮを用いて事故位置を推定する。【選択図】図１
【課題】外乱による車両の運動状態の変化を精度よく特定することにより、応答性或いは安定性に優れた車両運動制御を行う。【解決手段】検出部２２は、車輪５のそれぞれに作用する横力Ｆyを直接的に検出する。ハンドル角センサ１６は、操舵輪５に対する操作量Ｈaを検出する。処理部２１は、操作量Ｈaが、直進走行とみなせる範囲内である場合に、横力Ｆyに基づいて、外乱による車両の運動状態の変化を抑制する制御量δaを決定する。制御部１５は、決定された制御量δaに基づいて、車両の運動状態を制御する。【選択図】図１
【課題】車両の運転状態を適切に判定することのできる運転状態判定装置及び運転状態判定方法の提供を目的とする。【解決手段】車両に搭載され、当該車両の運転状態を判定する運転状態判定装置であって、当該車両の各部の状態を示す各種の情報を検出する車両状態検出手段と、当該車両の外部環境に関する各種の情報を検出する外部環境検出手段と、前記車両各部の状態を示す各種の情報と、前記外部環境に関する各種の情報とを入力情報として各運転状態の発生確率を算出するニューラルネットワークを用いて、当該車両の運転状態を判定する運転状態判定手段とを有することにより上記課題を解決する。【選択図】図１
【課題】ニューロンへの結合荷重の初期値設定が容易なニューロチップを提供する。【解決手段】中間層モジュール１０３～１０５及び出力層モジュール１０６，１０７は、それぞれ各入力に対する結合荷重を保持している。入力層の３つの入力端子１１１～１１３から中間層モジュール１０３～１０５の各入力ＩＮ１～ＩＮ３への接続関係は、中間層モジュール１０３，１０４，１０５の各々で異なっている。また中間層モジュール１０３～１０５の出力から出力層モジュール１０６，１０７の各入力ＩＮ１～ＩＮ３への接続関係も、出力層モジュール１０６，１０７の各々で異なっている。このように接続関係を同層のモジュール間でシフトさせたことで、各モジュールに同じ結合荷重の組を初期設定しても、上位からの入力に対して各モジュールの出力がばらつくので学習が進む。【選択図】図１
【課題】交通音の識別を非常に高い精度で行なうことができる交通音識別装置、コンピュータを交通音識別装置として機能させるための交通音判定プログラム、記録媒体および交通音判定方法を提供する。【解決手段】交通音の種類を判定するためのＬ個のニューラルネットワーク（２００．１，２００．２，・・・，２００．Ｌ）と、Ｌ個のニューラルネットワークを学習させるための学習回路（２１０）とを備え、学習されたＬ個のニューラルネットワークからそれぞれ出力されたＬ個の判定結果の多数決に基づいて、交通音の種類の判定（Ｓ２６４）を行う。【選択図】図２
【課題】妨害物質が共存する被検試料中の被検物質の濃度を簡便、かつ正確に測定することができる被検物質の定量方法を提供すること。【解決手段】被検試料中の被検物質濃度の測定方法は、既知濃度の被検物質及び既知濃度の妨害物質を含む複数の標準試料について、前記被検物質を基質とする酵素を含む酵素電極を作用電極として用いるボルタンメトリーにおいて複数の電位における電流を測定する工程と、得られた測定値をニューラルネットワークにバックプロパゲーション法で学習させる工程と、未知濃度の被検物質及び未知濃度の妨害物質を含む被検試料について、上記と同じ方法で電流を測定する工程と、得られた測定値を前記ニューラルネットワークに入力し、前記被検試料中の被検物質濃度を求める工程とを含む。【選択図】なし
【課題】主要な問題の場所において混雑が生じるまでの時間量、および混雑が解消するまでの時間量を表す変数を含めた、交通システムを抽象化した１組の確率変数に基づいて、交通流および混雑について予想を行うことができる、統計的機械学習に基づく、予測モデルを構成するためのシステムおよび方法を提供すること。【解決手段】観測データには、交通流および交通ダイナミクス、ならびに、他のコンテキストデータ、すなわち、時刻、曜日、休日、学校ステータス、スポーツイベントなどの大きな集まりの時期と性質、気象予報、交通インシデントレポート、および、工事と交通止めの報告などが含まれる。この予想方法は、混雑についての予測に関する、モバイルデバイスのデスクトップ上のグラフィカルな表示情報による、警告において、また、オフラインでリアルタイムの自動化された経路の推奨および計画において使用される。【選択図】図１
【課題】高速処理が可能なルックアップテーブルの良さを生かしながら、入力画像の全領域において適切に補正処理が行なえ、高品位な出力画像を得ることができる写真画像処理装置を提供する。【解決手段】入力された原画像を補正処理して出力画像を生成する写真画像処理装置であって、前記原画像を主要被写体を含む第一領域とそれ以外の第二領域に領域分割する領域分割手段５０ａと、分割された領域毎の画像特性に基づいて最適なＬＵＴを選択するＬＵＴ選択手段５０ｄと、前記第一領域と前記第二領域に夫々選択されたＬＵＴを用いて補正処理を行なうＬＵＴ処理手段５０ｃとを備える。【選択図】図３
【課題】専門的な知識を持たない一般人や若年者にも理解され易く、製作や変更が容易で、且つ、従来よりも生命らしい構造を備える電子頭脳を構成する電子神経部品を提供する。【解決手段】電子頭脳を構成する複数の電子神経部品のうちの１つであって、論理回路を搭載した論理演算素子１１１を含み論理演算素子及びその周辺をフレキシブルな部材１１２で取り囲んでいる１つの胴体１１０と、論理演算素子に接続された入力線１２１を含み入力線及びその周辺をフレキシブルな部材１２２で取り囲んでいる１つ以上の入力触手１２０と、論理演算素子に接続された出力線１５１を含み出力線及びその周辺をフレキシブルな部材１５２で取り囲んでいる１つ以上の出力触手１５０とを備え、入力触手から入力された信号に基づいて論理演算素子で演算された演算結果が出力触手から出力される。【選択図】図４
【課題】人体部位の動作をコンピュータに対する操作命令に対応付け、その人体部位の動作によってコンピュータの操作を可能とした入力装置において、実用に充分な精度を確保することができる入力装置を提供することである。【解決手段】コンピュータに対する操作命令を入力する入力装置において、前記操作命令を入力する使用者を撮像するカメラと、前記カメラで撮像した画像データの特徴画像の動作を判別する判別手段と、前記判別手段で判別した動作に基づいて定まる前記コンピュータに対する操作命令を、前記コンピュータに引き渡す操作命令引渡手段とを備えた。【選択図】図２
【課題】ニューラルネットワークによってカラー画像データを処理する画像処理装置において、当該カラー画像データの輝度に応じた期待通りの処理結果を得る。【解決手段】カラー画像データＤｏは正規化部１２によって０～１の値に正規化された後、ＢＰ法学習型のニューラルネットワーク１４のネットワーク部１６に入力される。ネットワーク部１６は、このカラー画像データＤｏに対して、パラメータ設定部１８から設定されるパラメータＷｎｍ，Ｗｐｎ，θｎおよびθｐに基づいて輝度変換処理を施す。このとき、カラー画像データＤｏは四元数として処理される。つまり、当該カラー画像データＤｏを構成するＲ成分，Ｇ成分およびＢ成分の３つの成分が、３次元ベクトルデータとして一括処理される。さらに、ネットワーク部１６に設定されるパラメータＷｎｍ，Ｗｐｎ，θｎおよびθｐは、カラー画像データＤｏの輝度に応じて選択される。【選択図】図２
【課題】検索エンジン結果およびクエリログへの構造化された形でのプログラムに従ってアクセスを可能にするシステムおよび方法を提供する。【解決手段】検索結果を、ウェブブラウザに供給されるＨＴＭＬページ内の情報を含む中間形式で検索エンジンから取り出す。この中間形式をローカルリソースを使用してクライアントマシンで分解して構造化されたオブジェクトをアセンブルする。ライブラリは、検索結果のキャッシングも提供する。これは、ローカルマシンおよびリモートデータベースの両方で提供する。クエリの結果がキャッシュに存在する時に、これらを検索エンジンに照会するのではなく、その位置から取り出す。文書および／またはウェブページもキャッシングする。ライブラリに、キャッシュだけから動作し、リモート検索エンジンではなくローカルデータセットを効果的に公開するように指示することができる。【選択図】図１
【課題】電流値及び電圧値に加えて鉛蓄電池型式に関する情報に基づいて鉛蓄電池の内部状態量を学習させた後、市場での実使用状況下でも鉛蓄電池の内部状態を精度良く検知することができるシステムを提供する。【解決手段】車載電気装置に電力供給する鉛蓄電池と、鉛蓄電池の充電及び放電の電流値を検出する手段と、鉛蓄電池の端子電圧値を検出する手段とを備え、鉛蓄電池の電流値と端子電圧とを入力とするニューラルネットワークによって、鉛蓄電池の内部状態量を学習して出力するシステムであって、ニューラルネットワークには、鉛蓄電池の型式情報が入力される。電流値及び前記端子電圧値を過去の履歴情報を重畳することで、ヒステリシスを含む相関を得る。【選択図】図１
【課題】個人の行動を詳細かつ正確に把握することが可能な個人適応型コンテキストを獲得する携帯端末、及び、個人適応型コンテキスト獲得方法を提供する。【解決手段】携帯端末１０は、センサ１５により取得されたセンサデータをイベント毎に分割し、分割されたセンサデータを近似して表現するためのユーザ固有関数を算出する。携帯端末１０は算出されたユーザ固有関数を用いて、分割されたセンサデータを展開することにより特徴パラメータｅall、Ｃallを得る。携帯端末１０は特徴パラメータｅall、ＣallからＳＯＭを生成し、ＳＯＭの出力であるセンサ情報特徴データｍαと行動データとの対応関係をニューラルネットワークモデルにより学習する。【選択図】図４
【課題】オブジェクトの輪郭抽出について、従来は抽出結果が間違っていた場合の影響が考慮されておらず、「できる限り正確に抽出する」だけのアプローチとなっていた。言い換えると、誤差が保証されない輪郭抽出となっていた。【解決手段】概略抽出部で、原画像中のオブジェクトの大まかな輪郭（概輪郭）を抽出する。概輪郭を基に、形状抽出部で詳細な輪郭（詳細輪郭）を抽出する。概略抽出条件決定部は、テンプレートサイズなどの設定条件と必要な画像処理内容を決定し、概略算出部が設定条件で概輪郭を算出する。形状抽出条件決定部は、詳細輪郭の抽出に必要な条件の設定を行い、形状算出部で詳細輪郭を抽出する。このとき、予め決められた誤差範囲内に抽出結果が収まるよう、テンプレートサイズをはじめとする設定条件や詳細抽出条件などが決定される。【選択図】図１
【課題】分析の対象となるデータ要素群を用いて構成したネットワークについて、その初期パタンの状態に対して連続性を有する解を与え、幅広い用途に利用できるデータ分析装置を提供する。【解決手段】複数のデータ要素のそれぞれにＮ（Ｎは２以上の整数）段階のいずれかのデータ値を関連づけて記憶するとともにデータ要素間の関係重みづけ情報を記憶し、データ要素の一つを注目データとしてランダムに選択し、当該注目データと他のデータ要素との関係重みづけ情報と、他のデータ要素のデータ値とに基づいて、当該注目データに関係する入力刺激値を演算し、この演算された入力刺激値に基づいて、注目データに関連する現在のデータ値に応じて定められ、データ値ごとに異なるしきい値と、入力刺激値とを比較して、データ値を変化させるか否かを決定し、変化させると決定した場合に、当該データ値を更新するデータ分析装置である。【選択図】図１
【課題】情報アイテムの相互の類似性に基づき、類似する情報アイテムがノードのアレー内の同様な位置にマッピングされ、情報アイテム内における情報特徴のそれぞれの一致の出現頻度と、アレー内のノード間にマッピング関係があるとき、情報アイテムと各ノードのマッピングで、マップ端部ノードの重み係数が中心に比べてより極端になる。【解決手段】処理する情報アイテムに関して、ノードのアレー内において、マッピング関係が、処理する情報アイテムと最も近い一致を示す最も近いノードを検出するステップと、アレーにおいて、最も近いノードに近いノードのグループを選択するステップと、最も近いノード及びノードのグループが、一様に、処理する情報アイテムにより近づくように、マッピング関係を変更するステップとを有し、ノードのグループを選択するために、アレーの周縁の端部がアレーの反対側の周縁の端部に隣接するように、アレーを丸める。【選択図】図１８
【課題】学習入力データ間の距離が小さく、然も密な場合、或いは相関が非常に強い場合には学習が困難であるが、このような学習入力データに対して迅速且つ安定に収束させることが出来る付加入力生成機能を持った２値多層ニューラルネットワーク学習装置及びこの学習済み２値多層ニューラルネットワークと該付加入力生成機能を有する２値多層ニューラルネットワーク装置とそのソフトウェアを提供する。【解決手段】教師信号を用いて学習させる多層ニューラルネットワーク手段に於いて、２値学習入力データと、該２値学習入力データを基に付加入力生成処理手段を介して生成した付加入力生成データとを合わせて新たな学習用２値入力データとして入力し該多層ニューラルネットワーク手段を学習させる多層ニューラルネットワーク学習装置。【選択図】図１
【課題】既に構築された自己組織化特徴マップの変更を伴わず、新たなカテゴリーを追加することが可能なカテゴリー判定装置を提供する。【解決手段】打音検査装置１０は集音マイク２１、特徴マップ生成部３３、カテゴリ判定部３５を主体として構成される。特徴マップ生成部３３は入力層とマップ層とからなるとともに、マップ層は第一、第二の二つの層Ｍ１、Ｍ２からなる。そして、特徴マップ生成部３３はティーチングデータを第一のマップ層Ｍ１に取り込んで同第一のマップ層Ｍ１上に自己組織化特徴マップＦが生成するが、一旦、自己組織化特徴マップＦが生成された後に新たなカテゴリが追加設定される場合には、新たなカテゴリに基づく情報を第二のマップ層Ｍ２に取り込んで、新たなカテゴリを第二のマップ層Ｍ２上に組織化する。このような構成であれば、カテゴリの追加に伴って既存の自己組織化特徴マップ、すなわち既存の判断基準が変更されることがない。【選択図】図２
【課題】現実に測定されたティーチングデータ数が自己組織化特徴マップを生成するのに必要なデータ数に満たない場合であっても、信頼性のある自己組織化特徴マップを生成することが可能なカテゴリー判定装置を提供することを目的とする。【解決手段】打音検査装置１０は集音マイク２１、特徴マップ生成部３３、演算部３７、良否判定部３５、補完データ生成部３４を主体として構成される。特徴マップ生成部３３においてはティーチングデータに基づいて自己組織化特徴マップＦが生成されるが、ティーチングデータが自己組織特徴マップＦを生成する必要数に足りていない場合には、補完データ生成部３４がティーチングデータに基づいて擬似データを生成し、ティーチングデータの不足分を補うようになっている。従って、現実に測定されたティーチングデータ数が必要数に満たない場合であっても、信頼性のある自己組織化特徴マップＦを生成することが出来る。【選択図】図２
【課題】人間の言語機能をシミュレートして語彙を選択する。【解決手段】言語処理装置１００は、語彙と該語彙にあらかじめ付与されたホルモン名とを対応付けて登録した語彙テーブルを語彙テーブル格納部１６２から取得するシミュレーション用データ取得部１６１と、予測対象者が他者と行うコミュニケーションから、予測対象者が提示した語彙と他者が提示した語彙とをそれぞれ切り出す語彙切出部１５０と、予測対象者が提示した語彙に付与されたホルモン名の出現回数と他者が提示した語彙に付与されたホルモン名の出現回数とを語彙テーブルを参照してホルモン名ごとに算出し、ホルモン名ごとの出現回数の差に基づいて、出現回数をさらに増加させるべきホルモン名を決定し、該決定したホルモン名が付与された語彙を語彙テーブルより抽出するホルモン法実行部１６３とを備える。【選択図】図３２
rotation）を反映したトラジェクトリーになる。【０２７８】語彙空間の場の特性は教育によって作られる。例えば、特定の宗教観を植え付けられると、語彙空間にはその傾向が作られる。教育期間の後に入力された情報はすべて語彙空間の歪を受ける。これは、日本人の場合多神教であるため、後にどんのような宗教をも受け入れることが可能となることに現れる。【０２７９】１１－９．トラジェクトリーの振動先の場の概念が語彙空間にも説明できるため、「語彙の軌跡（トラジェクトリー）」には各種の振動を発生させる条件が整っていると解釈できる。他者と自分の対話の中で語彙空間内に情報のオーバーシュートが入力され、勾配を持つ語彙場にて単振動することが容易に推測できる。他者を観察し意見や発話の揺らぎを見ることは日常的である。【０２８０】１１－１０．トラジェクトリーのカオス「語彙の軌跡（トラジェクトリー）」がカオス状態になると、外見上「心」が乱れ発狂していると認識される。「１１－４．特定話題の位相構造」で示した条件が存在するなら、カオスも問題なく発生すると言える。【０２８１】１１－１１．トラジェクトリーのフラクタル「語彙の軌跡（トラジェクトリー）」がフラクタルを形成すると、躁鬱状態を反復しつづける症状が現れるものと考えられる。先のカオスとおなじである。【０２８２】１１－１２．トラジェクトリーのトンネル効果精神活動が高まり振動が蓄積できる状況になると、振動エネルギーは共鳴的に蓄積されると考えられる。語彙集合の壁を貫通して隣の集合へ、トラジェクトリーが進入することも低い確率で考えられる。脳細胞内部のナノサイズの構造を光ボース粒子が通過すると考える科学者がいるが、このようにモデル化できよう。【０２８３】１１－１３．語彙空間の固有値語彙空間に点在する語彙をその分布のまま捉え、分布を固有値とすることができる。固有値と固有ベクトルで分布の傾向を把握することができる。【０２８４】以上のように、語彙空間の場およびトラジェクトリーに、良く知られた数学的処理を適用することできる。これらの結果を用いることで、「心」シミュレーターは対話者に自ら思考した結果を帰すことが可能となる。【０２８５】１１－１４．発話話題選択からの作文「１１－１．発話話題選択」によって文章の根幹語彙が抽出される。これを元に文を組み立てる。いわゆる「作文」である。人間が作文作業に取りかかると、それらの結果は千差万別となり作者の個性や経験、願望の表現となる。しかし「心」シミュレーターは人ではない。本来の「心」を持つのではなく、擬似的に心を写し出す機械である。どのような文脈、文体であれ、結果は何種類かに分けることができる。【０２８６】Ａ：対話相手の意向を素直にそのまま写し出す。【０２８７】Ｂ：対話相手の感情に同意し、さらに強く感情をさらけ出す。【０２８８】Ｃ：対話相手の感情を逆撫でし、反語的にさらに強く感情をさらけ出す。【０２８９】Ｄ：対話相手の感情に同意し、弱い感情に移し変えて表現する。【０２９０】Ｅ：対話相手の感情を逆撫でし、反語的に弱い感情に移し変えて表現する。【０２９１】Ｆ：対話相手の意向を素直にそのまま写し出し「よいしょ」する。【０２９２】Ｇ：対話相手の意向を素直にそのまま写し出し「しかと」する。【０２９３】Ｈ：ただ「よいしょ」しまくる。【０２９４】Ｉ：ただ「しかと」しまくる。【０２９５】Ｊ：ただよろこぶ。【０２９６】Ｋ：ただ悲しむ。【０２９７】Ｌ：発狂する。【０２９８】Ｍ：沈み続ける。等の感情の指針として、対話者の発話を継続的にモニターする「心」シミュレーターの出力をそのまま用いれば良い。【０２９９】具体的には、先に抽出された文章の根幹語彙を用いて同意語の中から感情に適する語彙を再度選び文章中心に置く。次に主語、述語を修飾する形容詞、形容動詞、感嘆詞、助詞などを置いていく。そして、感情の強弱に応じて文体を選択する。次に、それぞれの語彙の位置と前後関係から「活用形」を決める。【０３００】日本語の場合には奇数が多く用いられるため、音韻の数を奇数になるように助詞、助動詞を再調整する。音韻の強弱がのっぺりとしない様にリズミカルなパターンであることを確認する。長い同音韻は同意語と置き換えて最適化する。特殊な語尾や「う」音便、方言にまつわる変化を受け入れる。最後に、所望の意味を作文できたかどうか確認する。【０３０１】１１－１５．方言言語認識と作文を成功させる秘訣の一つに方言があげられる。対話の早い時期に方言を判別しその地方の方言を記録したデータベースを用いることで、認識エラーを低下させるとともに、発話が相手に受け入れられやすくなる。【０３０２】「心」シミュレーターは感情の豊かさを主題とするため、主言語は例えば「京都方言」をベースとする。従って対話者に対しては「京都方言」を返答するが、対話者の言葉を正しく認識するために「標準語」、「東京方言」、「大阪方言」と「京都方言」を対比できるデータベースを用いる。会話開始直後に抑揚を利用して前記の地方発音の特徴を捉える。【０３０３】なお、「京都方言」と「東京方言」は室町時代ごろから分離したとされ、江戸期に確立される。しかし、この時期には相互で会話が成立しないこともしばしば在ったとされる。さらに、明治から昭和にかけてラジオの普及と中央政府の存在感が増すにつれ、「標準語」が標榜され、現在は再び崩れる傾向にある。「大阪方言」は地域性に加えて職業を特徴とする変化と捉えられている。【０３０４】しかし日本語のこれらの方言は音の特徴で言えばドイツ語、英語、フランス語程度の大きな差異がある。現代日本人はこの意味でバイリンガル以上である。「心」シミュレーターで取り扱う感情はこれらの言語差異に立脚したものである。【０３０５】１１－１６．方言の抽出中心言語の「京都方言」は語彙、発音に幾多の特徴があるため、他の方言とは容易く分別できる。例えば挨拶言葉では「おはνようさん」、「こνんにちは」など枚挙できる。さらに一拍語が無いため「手」ではなく「てえ」、「場」ではなく「ばあ」である。助詞の省略も多く「が」、「は」、「を」、「と」、「へ」などの省略は日常的である。「ないことはないけど…」は、「ないことないけど…・」となる。このように対話の初期に抽出できる特徴が多々ある。【０３０６】「京都方言」と「大阪方言」には、いわゆる「関西弁」と呼ばれる括りで使われるように共通部分が多い。しかし同じ意味を持つ異なった語彙があり、この点を観察すると分離できる。京都「いわはる」、大阪「いいはる」；京都「かかはる」、大阪「かきはる」；京都「きいひん」、大阪「けえへん」；京都「いわへん」、大阪「いえへん」；京都「いえへん」、大阪「いわれへん」；京都「そや」、大阪「せや」；京都「すんにゃ」、大阪「すんねや」など日常語に多く見られる。【０３０７】「京都方言」と「東京方言」はイントネーションが明確に異なる。「東京方言」と「標準語」は比較的似通っているが、後者は人為的色彩が強く語彙も少ない。感情表現は難しく無味乾燥な言語でありコンピュータ向きである。【０３０８】以上のように、小さなデータベースに特徴を記録する方法で方言を分別できる。【０３０９】１１－１７．文節の単位精緻な作文を実施する場合には日本語文法のルールに従う。以下に文節についてのルールを示す。（１）～（５）に大別できる。【０３１０】（１）現象描写「お腹が鋤いたので空たので、ラーメンを食べた。」「このボタンを押すと切符が出る。」（２）判断の文節判断を表す。（ヨウダ、ラシイ）価値判断義務免除禁止（テハイケナイ）許可推測後悔感情願望意志真偽判断（カモシレナイ、チガイナイ、ハズダ）（３）働きかけの文節助言警告依頼勧誘禁止（～ナ）命令「仕事が終わったら、はやく帰りなさい。」「勉強しているのに邪魔するな。」（４）判断の根拠（５）発話の前提（接続の分類）次に、図２２に接続の分類を示す。【０３１１】（１）原因。理由（タメニ、ノデ、カラ）（２）逆接（ナガラ、ニモカカワラズ、ノニ、ガ、ケレド）（３）条件（ト、バ、タラ、ナラ）ここで、図２３に、条件（ト、バ、タラ、ナラ）の例を示す。【０３１２】（ノダの思考プロセス）(i)認識→(ii)疑問→(iii)推察→(iv)答えノカ（ナ）、ノダロウカ未来確定、非未来動動詞・進行形（～テイル）動詞・過去形（～タ）、完了形（～テイル）状態動詞が状態を示す（アル、イル）形容詞、名詞未来不確定ル型１２．集合属性（ホルモン及びタンパク質）よく知られている脳内神経伝達物質には次のようなものがある。【０３１３】・興奮性アミノ酸（グルタミン酸）イオンチャンネル内蔵受容体に働く。てんかん、興奮性毒性細胞に働く。抑制物質（ＧＡＢＡ、バルビツレート、ベンゾジアゼピン、フェノールバルビタール、フェノバルビタール、クロナゼバム、フェノトイン、カルバマガゼヒン、エトスクシミド、バルプロサンナトリウム）。【０３１４】・抑制性（ＧＡＢＡ）GABA-a
【課題】システムの振る舞いに応じ学習の方向を制御でき、学習すべきイベントの前後関係をより強力に学習することが可能な神経回路素子およびそれを用いた学習装置を提供する。【解決手段】本発明で提供する、複数の入力信号に応答して出力信号を出力する神経回路素子は、複数の入力信号を時系列順に履歴値として積算し記憶する履歴蓄積部と、複数の入力信号と対応する結合係数との積の総和とに基づく内部状態がしきい値を超えた場合に前記出力信号を出力する出力部とを備える。履歴値は内部状態に依存し、内部状態は出力部の発火直後に大きく減算され、結合係数は出力部の発火後に履歴値に従って強化または減衰される学習を実行する。これにより、内部状態が低い場合は履歴が記憶されにくく、内部状態が発火しきい値に近づくにつれて履歴の記憶が強化されるので、学習の方向性を持って履歴が蓄積されることになる。【選択図】図２
【課題】予測能力が高く高速学習が可能であり、複雑なドメインの実時間制御にも適用可能な学習制御システムを提供する。【解決手段】本発明は、自らの行動に応じて入出力関係を学習可能な行動学習制御装置を提供する。この装置は、外環境の情報を取得するセンサと、センサ情報から制御対象の状態が安定か否かを判別し、判別結果に応じた強化信号を出力する感覚評価部と、センサ情報と感覚評価部から与えられる強化信号に基づき強化学習を実行し、感覚評価の高いセンサ情報ほど重み付けを大きくして、センサ情報を低次元化した状態へ分類するセンサ情報状態分離部と、センサ情報状態分離部から与えられる状態と対応する行動制御指令との関係を、強化信号に基づいて学習し、行動制御指令を出力する行動学習部と、を有する。このように、センサ情報状態分離部に強化学習を導入することにより、効果的な状態分類を短時間で学習可能となることが期待できる。【選択図】図２
【課題】パーソナル化された検索および情報アクセスを提供するシステム、方法、およびインターフェースを提供する。【解決手段】このシステムは、ユーザの特徴を決定するユーザモデルを含む。ユーザモデルは、ユーザのコンテンツ、アクティビティ、およびコンテキスト全体の分析を介して自動的に組み立てることができる。パーソナル化コンポーネントは、ユーザの情報検索をパーソナル化するために、ユーザモデルを考慮して問い合わせおよび／または検索結果を自動的に変更する。ユーザインターフェースは、問い合わせを受け取り、１つまたは複数のローカルおよび／またはリモートの検索エンジンからの検索結果を表示する。このインターフェースは、よりパーソナル化された検索からより一般化された検索までの範囲で調整することができる。【選択図】図１
【課題】検査・診断装置における検査対象物の正常／異常を判断するのに適した判別知識を容易に探索・決定することができる装置を提供する。【解決手段】正常データと異常データを含む学習用データに対し、諸パラメータに基づいて複数の特徴量を演算する特徴量演算部１１と、特徴量演算部により求められた特徴量の演算結果から諸パラメータの良さを評価値として出力する一次評価部１２と、一次評価部で求めた一次評価の結果、高い一次評価値が得られた複数のパラメータ探索結果を複数の最適解候補として出力する最適解候補出力手段１４と、最適解候補出力手段から出力された複数の最適解候補に基づいて判別知識を作成する判別知識作成部１５と、判別知識作成部で作成した複数の判別知識に対する評価を行なう二次評価部１６と、二次評価の結果に基づき評価値の高い判別知識を最適解として出力する最適解出力部１７とを備える。【選択図】図１
【課題】装置の動作障害を検出して切離すシステムおよびその使用方法を提供する。【解決手段】装置の障害を検知する方法は、複数の性能パラメータを受信し、上記の複数の性能パラメータを第１のモデルに提供して複数の性能評価パラメータを生成し、上記の複数の性能パラメータを第２のモデルに適用して複数の装置評価パラメータを生成し、複数の性能評価パラメータから複数の残差を計算し、複数の残差から複数の距離測定値を計算し、上記の複数の残差および複数の性能評価パラメータから少なくとも１つのパラメータ偏差を検出し、検出された少なくとも１つのパラメータ偏差が継続性のものであれば、少なくとも１つの検出フラグを設定することを含む。【選択図】図１
【課題】人の虹彩画像を認識して、正確に高精度で高速に個人の識別と認証を行うことができ、情報システムやその他の管理業務に利用することができる個人認証装置を提供する。【解決手段】動画撮像可能なカメラ１４により撮像し、目１０の虹彩１２もしくは瞳孔部分を検知する虹彩・瞳孔検出手段を有する。検出した虹彩模様を捉える虹彩模様取得手段と、虹彩模様の回転方位と形状を回転拡散型ニューラルネットワークにより変換してベクトル情報として学習・記憶する記憶変換手段を備える。虹彩模様のベクトル情報に対して、画像取得した任意の虹彩模様を回転拡散型ニューラルネットワークで変換したベクトル情報と比較する虹彩模様形状判定手段を備える。形状判定は、互いに比較する前記各ベクトル情報の方位を認識して補正し、各ベクトル情報の内積と最小距離の少なくとも一方を求めて、各ベクトル情報の一致・不一致を判断して個人識別を行う。【選択図】図１
【課題】ニューラルネットワークによる非線形回帰分析に基づき、モデルの冗長性を排除しつつ、多変量データ解析を行う解析支援システムを提供する。【解決手段】複数の設計項目に関する設計空間を解析する解析支援システムは、設計空間に対して、構造方程式モデルを作成し、構造方程式モデルに含まれる因果・相関関係情報を抽出する構造方程式モデリングモジュール１１ｂと、因果・相関関係情報に基づいて、モンテカルロ法を利用し、設計空間に対してサンプリング点を発生するサンプリング点発生モジュール１１ｃと、ニューラルネットワークモデルを用いて、サンプリング点から非線形回帰モデルを作成する非線形回帰モジュール１１ｄとを備える。【選択図】図１
【課題】人の感性によって解釈される物理量を入力し、その主観量をニューラルネットワークによって予測する主観評価方法を提供すること。【解決手段】人の感性によって解釈される物理量の差を一対比較して入力し、前記一対比較によって得られる主観量をニューラルネットワークによって予測するニューラルネット分析による主観評価方法であって、前記一対比較によって得られた結果を予測するニューラルネットワークモデルから、前記一対比較に用いた対象の全物理量の平均値を入力した場合、出力の主観量の中心値をとる、と定義することで切片を導き出し、前記ニューラルネットワークモデルの隠れ層のユニット数にかかわず、前記対象の物理量を入力すると、主観値の中心値と相対的に比較した主観値を出力するモデルを導き出すものである。【選択図】図８３－１
【課題】少ない工数、費用、時間で最適な鋳造条件を正確に求められるアルミダイキャスト製品の鋳造条件最適化方法を提供する。【解決手段】鋳造設備を模した流動CAEを用いてアルミダイキャスト製品の鋳造条件を最適化する方法において、流動CAEを、複数の設計因子から構成される鋳造条件が入力されると当該鋳造条件で鋳造された鋳造品の残存ガス量を算出するように構成し、さらに、流動CAEに鋳造条件を入力して残存ガス量を求める手順と、鋳造条件ごとに得られる残存ガス量に基づいて、各設計因子をパラメータとして残存ガス量を予測する予測式を立案する手順と、前記予測式にしたがって、残存ガス量が最少となる鋳造条件を求める手順とを含む。【選択図】図２
【課題】特別な計測環境を必要とせずに、人の感性状態を定量的に且つ正確に計測できる感性状態判別方法を提供することにある。【解決手段】被験者１の脳表層の複数の測定部位における血液中の酸化ヘモグロビン濃度及び／または還元ヘモグロビン濃度を近赤外分光法を利用して時系列的にそれぞれ測定する。そして測定した酸化ヘモグロビン濃度の時間的変化及び／または還元ヘモグロビン濃度の時間的変化のデータから、順列組み合わせにより選択した複数組の２つの異なるデータに関して、単位時間毎（サンプリング周期毎）に相互相関係数を演算する。そしてこの演算により求めた複数組の２つの異なるデータに関する複数の相互相関係数の時間的変化のパターンを所定の判別法を用いて解析することにより被験者の感性状態を定量的に計測する。【選択図】図１
【課題】予報雨量の予報誤差発生傾向を解析し、その結果を用いて確度の高い予測流量を得るようにした流量予測装置を提供する。【解決手段】貯水施設または河川の将来の流量を、現在流量、現在の上流域の実況雨量及び予報雨量を用いて予測する流量予測装置において、過去の一定期間における予報雨量と実況雨量との予報誤差を解析して誤差分布を求める降雨予報誤差解析手段４０と、前記誤差分布を用いて現在の予報雨量を修正し、修正予報雨量を求める予報雨量修正手段６０と、前記現在流量、現在の上流域の実況雨量及び前記修正予報雨量を用いて流量を予測するニューラルネットワーク等の流量予測手段７０と、実況雨量・予報雨量受信手段１０、実況雨量・予報雨量データベース２０，３０、予報誤差解析結果及び予測流量の表示手段５０，８０を備える。【選択図】図１
【課題】エアコン用電子制御装置２５において、その設計工数および製造工数の増加を抑制する。【解決手段】車両用空調装置において、エアコン用電子制御装置２５は、空調マップデータをそのままの形で記憶するナビＥＣＵ４２のハードディスク４２ａから、センサ２７～３０による検出情報に対応するＴＡＯを取得し、この取得されたＴＡＯを用いて送風ユニット１および空調ユニット２を制御する。したがって、ハードディスク２５ａに空調マップデータをそのままの形で記憶しているので、従来の如く、ニュ－ラルネットワーク制御の技術を用いて、空調マップデータを結合係数という形でデータ圧縮する必要がない。【選択図】図５
【課題】設計時間の短縮と設計精度の向上に役立つ運動パターンと機構設計とが同時に設計され、二足歩行をするための立体部品の運動パターンを生成するためにニューラルネットワークを備えた、二足歩行ロボットを提供する。【解決手段】二足歩行ロボット１２０は、二足歩行をするための複数の立体部品１００と、立体部品１００の運動パターンを生成するためのニューラルネットワークと、を、備え、ニューラルネットワークは、各立体部品１００に対応するニューロンからなり、組となって正のフィードバックを持つ発信回路として動作するニューロンと、運動パターンを生成するために周期的信号を発生する信号発生手段と、を有している。運動パターンは、遺伝的アルゴリズムによる進化的計算法により求めることができる。ニューラルネットワークにより二足歩行ロボット１２０の適切な運動パターンを容易に生成することができる。【選択図】図１５
【課題】帯域制限オーディオ信号から広帯域オーディオ信号を生成する方法を提供する。【解決手段】本発明は帯域制限オーディオ信号を拡大するシステムと方法に関する。本発明のシステムは、転送サイクルレートで帯域制限オーディオ信号を解析し、転送サイクルレートで少なくとも１つの帯域制限パラメータを取得する解析手段（１２）と、少なくとも１つの帯域制限パラメータに基づき少なくとも１つの帯域制限パラメータを取得するマッピング手段（１４）と、転送サイクルレートでハイバンドおよび／またはローバンドオーディオ信号を生成するオーディオ信号生成手段（１６）とを備える。【選択図】図１
【課題】学習データを学習させる順番にかかわらず、未知データを正しく分類することができる未知データの分類に有用な分類支援マップを作成することが可能な分類支援マップ作成方法を提供する。【解決手段】この分類支援マップ作成方法は、ベクトルデータからなる未知データの分類を支援する自己組織化マップ３を作成するための自己組織化マップ作成方法であって、それぞれが未学習のベクトルデータを有する複数の未学習セル４ａを含む未学習マップ４を準備するステップと、複数の未学習セル４ａに対応するとともに、学習積算値を有する複数の擬似セル５ａを含む擬似マップ５を準備するステップと、ベクトルデータからなる学習データを擬似マップ５に学習させるステップと、学習された擬似マップ５の擬似セル５ａが有する学習積算値を未学習マップ４の未学習セル４ａの有するベクトルデータに反映させるステップとを備えている。【選択図】図５
【課題】特徴抽出部での処理及びパターン認識部での処理を統括的に制御してシステム構成を自己進化的に発展させることにより、パターン認識の処理を高い認識率でかつ効率的に行うことができる自己進化型パターン認識システムを提供する。【解決手段】自己進化型パターン認識システム１は、センサから入力された生データである入力データｘの特徴を抽出して特徴データを出力する特徴抽出部１０と、特徴抽出部１０から出力された特徴データに基づいてパターン認識の処理を行うパターン認識部２０と、パターン認識部２０により得られたパターン認識結果に基づいて特徴抽出部１０及びパターン認識部２０を再構成する強化学習部３０と備えている。【選択図】図１
【課題】空調負荷の予測を精度良く行うことができる空調負荷予測方法を提供する。【解決手段】コンピュータ上に構築されたニューラルネットワークモデルを使用して、翌日の時間単位の空調負荷値を予測する空調負荷予測方法であって、条件データをニューラルネットワークモデルに対して入力する入力過程と、条件データを入力したニューラルネットワークモデルを使用して、翌日の時間単位の空調負荷値を予測する予測過程と、入力過程において入力される入力データ毎の学習係数を、過去の入力データ及び翌日の時間単位の空調負荷値に基づいて最適化する処理を３段階に分けて行うことによりニューラルネットワークモデルの更新を行う学習過程とを有する。【選択図】図１
【課題】本発明は、空間関係を利用して、テキストおよび／またはグラフィクスを認識する体系的手段を提供する。【解決手段】これにより、スケッチされた形状をその象徴的意味で補強し、スマートエディティング、美化、視覚的言語の対話的シミュレーションを含む多数の機能を可能にする。空間認識方法は、グループ化と認識が同時に行われたスケッチされた形状から、考えうるグループ化の大きな空間について検索に基づく最適化を行う。最適化は、ストロークの集合にクラスラベルを割り当てる分類器を利用する。全体的なグループ化の最適化は、分類器が縮尺および回転不変であれば、最適化されるように分類器の特性を仮定する。本発明の例では、アダブーストのバリアントを利用して記号の認識／分類を容易にしている。本発明の別の例では、ダイナミックプログラミングおよび／またはＡ－スター検索を利用して、最適化を実行する。【選択図】図２
【課題】対象信号およびカテゴリの分類目的に応じてニューラルネットワークに与える特徴量データの範囲を、専門的な知識がなくても容易かつ適正に設定する。【解決手段】特徴抽出部２は振動成分を含む対象信号から特徴を表す複数個の特徴量データを抽出する。カテゴリ判定手段３は、特徴量データが入力される競合型のニューラルネットワークを用いて対象信号を複数のカテゴリに分類する。特徴抽出部２は、ニューラルネットワークに与える特徴量データの組合せである分類対象データを選択可能であり、カテゴリ判定手段３は、選択可能な分類対象データごとに対象信号のカテゴリの分類結果の確度を確度演算部３ｃで求め、確度演算部３ｃで求めた確度が最大になる分類対象データを特徴抽出部２に選択させる。【選択図】図１
【課題】燃料電池システムにおいて、燃焼部に供給される可燃性ガスを燃焼させるのに適切な燃焼用酸化剤ガス量を、オフガス燃料を考慮して決定してその決定結果となるように燃焼用酸化剤ガスを供給する。【解決手段】燃料電池システムの制御装置は、燃焼部に供給されるオフガス燃料を完全燃焼させる燃焼用酸化剤ガスの供給量を演算するオフガス燃料燃焼用酸化剤ガス供給量演算部１００と、燃焼部に供給されるオフガス水素を完全燃焼させる燃焼用酸化剤ガスの供給量を演算するオフガス水素燃焼用酸化剤ガス供給量演算部２００と、燃焼部に供給される燃焼用燃料を完全燃焼させる燃焼用酸化剤ガスの供給量を該燃焼用燃料の供給量に基づいて演算する燃焼用燃料燃焼用酸化剤ガス供給量演算部３００とを備えている。【選択図】図３
【課題】ガスタービンエンジンなどの装置の調子をモニタするための器械と、そのような器械を使用する方法が提供される。【解決手段】装置の調子を評価するための器械は、複数の検出器出力を受け取って、同期データストリームを出力する、データアラインメントモジュール（１３）と、同期データストリームを受け取って、少なくとも一つの装置調子特性値を出力する、解析モジュール（１５）と、少なくとも一つの装置調子特性値を受け取って、装置調子評価を出力する、高レベル診断特性値情報融合モジュール（１７）と、を備える。【選択図】図１
【課題】一連の飛行に亘ってエンジンおよび飛行入力データなどの大量のデータの記憶および保持を必要としない、エンジンなどの装置の動作をモデル化する方法が提供される。【解決手段】方法は、１．第一の複数の検出器データを収集し、２．飛行エンベロープを複数の下位領域に分割し、３．第一の複数の検出器データを複数の下位領域に割り当て、４．複数の下位領域のうちの少なくとも一つの経験的モデルを生成し、５．複数の下位領域のうちの少なくとも一つに対して統計的サマリーモデルを生成し、６．さらなる複数の検出器データを収集し、７．第二の複数の検出器データを複数の下位領域に分割し、８．経験的モデルを用いて複数の擬似データを生成し、９．複数の擬似データと、さらなる複数の検出器データとを連結して、複数の下位領域のうちの少なくとも一つに対して、更新された経験的モデルと、更新された統計的サマリーモデルとを生成するステップを含む。【選択図】図６
【課題】球速、球種、的内の位置の３つを制御し得る新しい知的ピッチングマシンおよびその変化球制御方法を提供することを目的とする。【解決手段】３個のローラ１～３が作るボール挿入空間５と、該ボール挿入空間５内に挿入されたボール４に初速および回転を付与する前記３個のローラ１～３を各別に回転制御する各駆動装置Ｍ１～Ｍ３と、これら３個のローラ１～３および駆動装置Ｍ１、Ｍ２、Ｍ３が搭載された構造台６を有するピッチングマシンＰにおいて、前記構造台６を上下および左右に所定角度で揺動可能に駆動する方向制御駆動部Ｍ４、Ｍ５を設けたことにより、駆動装置Ｍ１～Ｍ３に加えて、構造台６を上下および左右に駆動する方向制御駆動部Ｍ４、Ｍ５を設けたことで、簡素な構造改変のみにて、希望する速度、希望する球種の球を、バッティングゾーンあるいは的における位置への希望する目標範囲で正確に投球できる。【選択図】図１
【課題】音信号の加工手段とニューラルネットワーク（ＮＮＷ）を用いる音響検査方法において、検査対象によって相違する音信号の適正加工条件を、簡便かつ確実に決定できる手段を提供する。【解決手段】デジタル化された音信号を周波数解析、座標軸変換、座標軸分割、平均化処理、強度・振幅の圧縮処理の各ステップで加工した後、ＮＮＷに入力して学習データによる学習及び検査対象音の異常判定を行う。また、学習データとは別に教師付き試験データのセットを使用し、周波数軸変換モードや圧縮処理の冪指数を変えて、試験データセットについて正常か否かの判定を行い、正答率が最高になる座標軸変換モードや圧縮処理の冪指数の最適条件を定めて、この条件で検査対象音の異常判定を行う。【選択図】図１
【課題】ニューラルネットワークを用いた工作機械の熱変形による加工誤差の補正において、従来とは異なる入力データを用いることにより、より高い精度でのワークの加工誤差の補正を可能にする。【解決手段】入力値として加工時点における機械各部の温度データｔ0、ｔ1・・・を用いて補正値δx、δy、δzを推論するニューラルネットワーク１を利用した工作機械の熱変形による加工誤差の補正方法において、室温に基づく補正量の演算誤差を補正するための遅れ時間と、直近の複数日において各時刻の室温を計測して得られた時刻－室温データを登録し、加工時点Ｔdにおける室温Ｔ0をこの時刻－室温データから求めて入力層の入力データとする。更に、機械起動時からの経時変化の幾つかのパターンａ、ｂ、ｃ・・・を登録し、選択されたパターンと加工時の上記経過時間Ｔsから演算される経時変化δfを入力層の入力データとする。【選択図】図２
【課題】学習及びスプリアスアトラクタ識別機能及び学習・非学習入力データ識別機能を持った、２つのニューラルネットワークを用いた高性能・大容量相互（ヘテロ）連想記憶装置とそのソフトウェアを提供する。【解決手段】２つのニューラルネットワークを用いた相互連想メモリにあって、学習入力データとその分類カテゴリに対応した学習アトラクタである教師信号を学習した前進ニューラルネットワーク手段と、該教師信号に対して該学習入力データを送出することができるよう学習した後進ニューラルネットワーク手段と、該前進ニューラルネットワーク手段の出力信号に対応した分類カテゴリ番号を基に、該出力信号の学習内外カテゴリを識別する学習内外カテゴリ識別手段と、該前進ニューラルネットワークの入出力信号及び該後進ニューラルネットワークの出力信号とを用いてアトラクタ収束状態を識別するアトラクタ収束状態識別手段と、該学習アトラクタとスプリアス・アトラクタとを少なくとも識別するアトラクタ識別処理
【課題】未知データの分類の精度を向上させることが可能なデータ分類方法を提供する。【解決手段】このデータ分類方法は、それぞれがベクトルデータを有する複数のセル４を含む自己組織化マップ３を使用してベクトルデータからなる未知データを分類するデータ分類方法であって、自己組織化マップ３から抽出される、セル４の集合体からなる抽出ブロック５７毎に、抽出ブロック５７に含まれる複数のセル４のベクトルデータの平均値からなる抽出ブロック５７のブロック重みデータＢｋと、未知データとを比較して、全ての抽出ブロック５７の中から未知データに対応する未知データ対応ブロックを決定するステップＳ３２と、未知データ対応ブロックに基づいて未知データの所属クラスまたは各クラスに属する可能性割合を決定するステップＳ３３とを備えている。【選択図】図１３
【課題】物体の有無をより正確に検出することが可能にする。【構成】カラー用カメラ１０から入力された画像データを順次記録する画像メモリ３２と、画像メモリ３２上の画像データから検出領域画像の各画素の色空間上の成分を各々求めて各成分毎にヒストグラムを作成するヒストグラム作成部３４１と、成分毎のヒストグラムを構成する分布のバラツキ、重心及び／又は偏りをその特徴量として各々算出する特徴量算出部３４２と、特徴量算出部３４２により算出された成分毎の特徴量に基づいて当該検出領域上の物体の有無を判定する物体有無判定部３４３とを具備している。【選択図】図１
【課題】欠陥データを生成して不足分を補い認識率を高めるパターン認識方法と、それに用いる教示データの生成方法を提供する。【解決手段】教示ファイルに格納されている多数の教示データに基づいて学習し、パターン認識して欠陥判定をする外観検査装置であって、一のデータを変形して新たな教示データを生成する教示データ生成装置４０を備えており、教示ファイル３５中の多数の教示データのうち、データ数の少ない特定の教示データについては、その特定の教示データを変形して新たな教示データを生成し、その生成された教示データを前記教示ファイルに補充して欠陥認識させる。生成すべき教示データが画像データであるときは、画像の拡大、縮小、回転を含むアフィン変換と、明るさ、コントラスト、エッジ強度を含む属性変換を行うことにより、新たな教示データを生成する。【選択図】図３
【課題】新たに作成された外字データ及びそのコードをネットワークに接続された全ユーザで共有する。【解決手段】ユーザが自分で作成した外字イメージをネットワークを介してサーバに送り、サーバがその外字に対して固有のインデックス番号を付与し、ネットワークに接続された全クライアント端末に対してそのインデックス番号を送り、全ユーザの外字ファイルを自動更新する。【選択図】図３
【課題】誤対応点の検出及びマッチング処理に対する信頼性評価の精度の向上を図る。【解決手段】一又は複数のカメラ９，１０からなる撮像部２によって複数の画像Ｇｂ，Ｇｃを撮像し、ステレオ処理部５において、これら画像Ｇｂ，Ｇｃに対してマッチング処理を行い、視差補正部７の判定部１１により、各画像Ｇｂ，Ｇｃから一又は複数の特徴量を抽出し、これら一又は複数の特徴量に基づいてステレオ処理部５による複数の画像に対するマッチング処理の信頼性評価を行い、後続の補正部１２で判定部１１による評価情報に基づいてマッチング処理の際に生じるミスマッチングを補正する。【選択図】図１
【課題】検査対象物における傷その他の表面状態の判定に応じて、該表面状態の原因を自動的に求める。【解決手段】検査対象物の所定の表面状態の原因を自動的に追求する装置は、自己組織化マップにおいて所定の表面状態の原因ごとにニューロンがクラスタ化された原因追求マップを記憶する。撮像手段により得られた対象物の画像において、輝度値に基づいて検査領域が特定される。検査領域が該所定の表面状態を含むかどうか判定し、含むと判定された検査領域について、該検査領域の該対象物における位置情報を特定する。該位置情報から、該所定の表面状態の該対象物上の位置を表す位置ベクトルを抽出し、該位置ベクトルを原因追求マップに入力する。原因追求マップに入力した位置ベクトルと、結合ベクトルとの距離が最小となるニューロンを、原因追求マップ内で特定する。特定されたニューロンの属するクラスタに従って、所定の表面状態の原因を求める。【選択図】図１７
【課題】検査対象物における傷その他の表面状態の判定を効率的に行う。【解決手段】検査対象物の表面状態判定装置は、対象物の予め定めた複数の部位のそれぞれについて、該部位における所定の表面状態を学習したデータマップを記憶する記憶手段と、対象物を撮像する撮像手段と、を備える。該装置は、撮像手段から取得した対象物の画像において、他の領域に対し予め定めたしきい値を超える輝度差を有する要判定領域を含むよう検査領域を設定する。該検査領域から特徴ベクトルを抽出する。対象物の複数の部位のうち、該検査領域が属する部位を判断して、該部位に対応するデータマップを選択する。特徴ベクトルを該選択されたデータマップに入力して、該検査領域が所定の表面状態を含むかどうかを判定する。こうして、個々のデータマップの容量を抑制して、判定時間の増大を防ぐ。【選択図】図１０
【課題】同様のテクスチャの構成単位を連続的に複数有する対象物の表面状態を判定するためのデータマップを生成する方法を提供する。【解決手段】要判定領域を含む検査領域の複数のサンプルを用意するステップと、前記サンプルから特徴ベクトルを抽出するステップと、特徴ベクトルを自己組織化マップに入力し、学習させるステップと、を含む。さらに、前記学習した自己組織化マップにおいて同じ前記サンプルのそれぞれに対応し隣接するニューロンをグループ化してクラスタにするステップと、前記クラスタのそれぞれを傷、打痕、剥離など所定の表面状態に対応するものとそうでないものとに分類して判定データマップを生成するステップと、を含む。同様のテクスチャの構成単位を連続的に複数有する対象物の表面状態を自動的に判定するためのデータマップをニューラルネットワークの自己組織化学習を利用して生成するので、信頼性の高い判定データマップを得ることができる。【選択図】図２
【課題】医療診断を行う際に、判定結果とともに、その判定を算出するに至った要因である寄与度を定量的に呈示する。【解決手段】検査画像の画像特徴の種別ごとの特徴量を数値化して入力する画像特徴量抽出部３０１と、検査画像と類似した症例をの画像の特徴量と、診断結果データから、ニューラルネットワークを構築するニューラルネットワーク構築部３０２と、特徴量と、ニューラルネットワークの出力値と、各経路の重み値と、中間ノード値から出力値を寄与度の値を入力した特徴量の種別ごとに算出する寄与度算出部３０４と、ニューラルネットワークの判定結果と各特徴量の寄与度を呈示する各特徴量の寄与度呈示機能部３０５とを備える。【選択図】図３
【課題】本発明は、カラー画像形成装置で出力するテストチャートを測色する際に、簡単な方法でセンサのＲＧＢ出力を変換して求めるＸＹＺ色度値と国際照明委員会が定める分光反射率より求めるＸＹＺ色度値の間に生じる差を低減する色信号変換方法を提供することを課題とする。【解決手段】カラー画像形成装置により記録媒体上に形成したパッチの色度を色度検知手段にて検知し、その検知結果に基づき少なくとも一つの画像形成条件を調整するカラー画像形成装置の校正において、色度検知手段の検知結果である第１の表色系の色信号を第２の表色系の色信号へ変換する色信号変換手段を有し、前記色信号変換手段はパッチの属性毎に異なるパラメータを使用する構成とする。【選択図】図２
【課題】印刷画像を自動的に分類できるシステムを提供する。【解決手段】印刷画像を走査するスキャナーと、走査画像を格納しかつ予め定められた値のアレイを格納するメモリと、前記予め定められた値のアレイが印刷画像を生成する異なる画像マーキングプロセスを表わすメモリと、前記走査画像から１つのｎ×ｎピクセル・ブロックを選択し、前記ピクセル・ブロックのＤＣＴ係数のアレイを演算し、前記ＤＣＴ係数のアレイを前記予め定められた値のアレイと比較し、そして前記印刷画像を生成する画像マーキングプロセスを前記ＤＣＴ係数と前記予め定められた値のアレイとの比較に基づいて判定するためのプロッセサとを設ける。なお、前記演算されたＤＣＴ係数が、前記ピクセル・ブロックの空間的周波数および空間的配向を表わし、そして前記予め定められた値のアレイが印刷画像を生成する異なる画像マーキングプロセスを表わす。【選択図】図８
【課題】撮影環境に関わらず、撮影画像データにおける顔の判別精度を向上させる。【解決手段】画像処理装置１は、撮影画像データから画像信号を取得し（ステップＳ１）、その取得された画像信号に基づいて、撮影画像データを所定の明度と色相の組み合わせからなる領域に分割し、当該分割された領域毎に、撮影画像データ全体に占める割合を示す占有率を算出する（ステップＳ２）。そして、算出された各領域の占有率に、撮影条件に応じて予め設定された係数を乗算する演算を行うことにより、撮影時の配光条件を判別し（ステップＳ３）、その判別された配光条件に応じて、撮影画像データから人物の顔を判別するための処理条件を決定し（ステップＳ４）、その決定された処理条件に従って、撮影画像データから人物の顔を判別する処理を行う（ステップＳ５）。【選択図】図４
【課題】撮影環境に関わらず、撮影画像の天地判定の精度を向上させる。【解決手段】画像処理装置１は、撮影画像データから、撮影時の配光条件（順光、逆光、ストロボ）を判別し（ステップＳ２）、その判別された配光条件から、画像領域の抽出条件を決定する（ステップＳ３）。そして、決定された抽出条件に従って、撮影画像データから空領域、顔領域（人物が含まれている場合）を抽出し（ステップＳ４）、その抽出された画像領域に基づいて撮影画像データの天地を判定する（ステップＳ５）。【選択図】図４
【課題】画像のクラス分類学習処理システム及びその学習結果を用いた画像識別処理システムであって、画像の解像度の違い、対象物体の変化、オクルージョンや環境の突然な変化などに対してロバストなクラス分類学習及び画像識別を行うことができるシステムを提供する。【解決手段】画像の大きさに比べて十分に小さく予め定められた形状の領域（窓）を、この窓が画像全体を覆うように設定し、各窓から画像の小領域を切り出した部分画像の集合を作成し、切り出されたすべての部分画像同士の間にそれらの間の非類似度に相当するような順序関係を定義し、この順序関係のみに基づいて各部分画像を任意の距離空間における点へと写像し、写像された距離空間における点の位置座標ベクトルの直積又はテンソル積を画像についての特徴量として用いて、画像のクラス分類学習およびクラス識別を行う。【選択図】図１３
【課題】撮影画像データから赤目を高精度に判定可能にする。【解決手段】画像処理装置１は、撮影画像データから、撮影時の配光条件を判別し（ステップＳ２）、その判別された配光条件がストロボ撮影状態である場合、撮影画像データに赤目が存在するか否かを判定する（ステップＳ３）。そして、撮影画像データに赤目が存在すると判定された場合（ステップＳ４；ＹＥＳ）、赤目がある画素領域について色調不良を補正する赤目補正処理を行う（ステップＳ５）。【選択図】図４
【課題】被検体の良否に関する判定誤差が少なく、微小な欠陥も検知・判定することができる良否判定装置を提供することを目的とする。【解決手段】上記目的を達成するための装置は、被検体を流体の噴流によって加振する加振手段と、前記加振手段によって加振された被検体の振動波形を検出する振動センサと、前記振動センサによって検出された振動波形からサンプル波形を切り出す波形切り出し手段と、前記波形切り出し手段によって切り出されたサンプル波形を基に被検体の振動に対する特徴量を算出する特徴量算出手段と、前記特徴量算出手段によって算出された特徴量を被検体の良品サンプルの特徴量を入力して構築した境界学習型ニューラルネットワークに入力して前記被検体の特徴量と良品サンプルの特徴量との差異を求め、当該差異が閾値の範囲内であるかを判定する判定手段と、前記判定手段による判定結果を表示する表示手段と、を備えたことを特徴とする。【選択図】図１
【課題】銘柄毎に操作端と測定点の位置対応関係を測定して切り換えていたが手間がかかり、また操業中に位置対応関係がずれるとステップ応答を測定して再度位置対応関係を測定しなければならず、品質管理上問題があった。【解決手段】操作端の操作量をプロセスモデルに入力し、このプロセスモデルと測定プロファイルの偏差が最小になるようにプロセスモデルの位置対応関係、干渉幅、プロセスゲインを修正し、またこの位置対応関係を、操作量を出力する幅方向制御器に設定するようにした。操業中に逐次位置対応関係を最適値に修正できるので、位置対応関係がずれても制御性が悪化することがなくなり、かつ銘柄毎に位置対応関係を測定して切り換える手間がなくなる。【選択図】図１
【課題】本発明は、階層型ニューラルネットワークに学習を施すためのユーザの作業量を軽減させるために予め評価者によって事前学習が施された階層型ニューラルネットワークを用いてもユーザの嗜好を強く反映させることができる楽曲検索システムおよび楽曲検索方法を提供することを課題とする。【解決手段】学習データ記憶部２３に複数の事前学習済み階層型ニューラルネットワークを記憶させておき、初期設定部２２によって複数の事前学習済み階層型ニューラルネットワークのいずれかを選択させ、階層型ニューラルネットワーク学習部２５によって選択された事前学習済み階層型ニューラルネットワークをユーザの嗜好を反映させて学習させ、階層型ニューラルネットワーク学習部２５によって学習させた階層型ニューラルネットワークによって楽曲の有する物理的な特徴データと、人間の感性によって判断される印象度データとを直接関連づける。【選択図】図１
【課題】写真プリントに関する様々な嗜好に適合可能な画像処理を実現する。【解決手段】画像処理装置２００は、画像情報取得部４で取得された画像情報から所定の特性値を算出し、その算出された特性値を入力信号とし、画像情報を階調変換するための階調補正パラメータを出力信号とする第１のニューラルネットワークを用いて階調補正パラメータを算出する。そして、算出された階調補正パラメータに基づいて画像情報を階調変換することによって補正画像を作成する。オペレータによる指示入力部９の操作により、作成された補正画像に対する補正が指示された場合、ニューロ学習部７において、当該作成された補正画像に対する補正量を教師データとして第１のニューラルネットワークの学習を実施し、学習された第１のニューラルネットワークを用いて、再度階調補正パラメータを算出する。【選択図】図２
【課題】生産装置が加工中のプロセスパラメータと、製品の過去数ロットの実際測定値とを基に、将来生産される製品品質を予測する。【解決手段】本発明は主に推測モデル手段１００および予測モデル手段２００の二つからなり、その推測方法および予測方法は、実際の生産装置の特性に合わせて選択され、推測モデル手段１００にはバーチャル測定を用いることができる。また、本発明は自己探索手段１６０および自己調整手段１８０をさらに備え、アルゴリズムにより最適なパラメータおよび関数の組み合わせを選択して、新しい生産装置２０の特性および推測／予測精度の要求を満たす。【選択図】図２
【課題】固有表現抽出の従来方式において、大量の教師データの作成および抽出した固有表現候補から正しい固有表現を判別する作業にかかる人手の作業量は膨大である。本発明はこの人手の作業量を軽減するために、対象文書から固有表現を抽出する作業における人手の作業部分を支援する。【解決手段】抽出規則を逐次的に学習する方式を採用し、教師データとなる候補を作業者に提示することで教師データの作成にかかる作業量を軽減する。また、固有表現候補の判別には、その候補に関連する参考資料を作業者に提示して判別の支援を行う。【選択図】図１
【課題】道路環境を高精度に認識することができる道路環境認識方法及び道路環境認識装置を提供することを課題とする。【解決手段】車両に搭載され、道路を撮像した撮像画像から道路環境を認識する道路環境認識装置１であって、任意の道路を撮像した撮像画像から線分を検出し、検出した線分に対して複数の特徴を算出し、各線分に対する複数の特徴と属性との関係を学習することによって得られた属性推定規則を記憶する記憶手段と、認識すべき道路を撮像する撮像手段２と、撮像手段２で撮像した撮像画像から線分を検出する線分検出手段３ａと、線分検出手段３ａで検出した線分に対して複数の特徴を算出する特徴算出手段３ｂと、記憶手段に記憶している属性推定規則に基づいて、特徴算出手段３ｂで算出した複数の特徴から線分の属性を推定する属性推定手段３ｃとを備え、各線分に対して推定した属性から道路環境を認識することを特徴とする。【選択図】図１
【課題】移動体における相互補完ナビゲーションシステムを提供する。【解決手段】ネットワークコンポーネントは、第１と第２のナビゲーションコンポーネントの間の函数関係を決定。函数関係は、第１のナビゲーションコンポーネントによって第２のナビゲーションコンポーネントのためのナビゲーションソリューションを記述。ヘルスモニタは、第２のナビゲーションコンポーネントのためのヘルスインジケータを決定。第２のナビゲーションコンポーネントは、ヘルスインジケータが健全なことを示すとき、第２のナビゲーションパラメータに対するナビゲーションソリューションを決定。ネットワークコンポーネントは、ヘルスインジケータが健全でないことを示すとき、第１ナビゲーションコンポーネントによって第２のナビゲーションコンポーネントの動きを記述する函数関係に基づいて第２のナビゲーションパラメータに対するナビゲーションソリューションを決定。【選択図】図１
【課題】道路の周辺状況を考慮して路面温度を算出すること。【解決手段】本発明に係る路面温度予測システム１は、特定の路面における太陽光線の直達率を示す日射遮蔽量データを取得する日射遮蔽量取得部３２と、前記日射遮蔽量データが示す太陽光線の直達率に基づいて、熱収支計算やニューラルネットを使用することにより、前記特定の路面の路面温度を予測する熱収支計算部３６と、を含むことを特徴とする。【選択図】図３
【課題】簡便に対象の個別同定を行うための技術を提供すること。【解決手段】特徴抽出部２３は画像に含まれている注目対象の各特徴を検出し、局所領域設定部２４は検出した特徴のうち、対象の形状を得るための特徴群を包含する局所領域、位置関係を得るための特徴群を包含する局所領域を設定し、特徴ベクトル生成部２５は設定された局所領域内の特徴ベクトルデータを求め、物体認識部２６は特徴ベクトルに基づいて注目対象がそれぞれ異なる対象の何れであるかの特定を行う。【選択図】図２
【課題】膨大なデータを圧縮できるようにするとともに、圧縮したデータから元のデータの特性をより正確に再現できるようにすることを目的とする。【解決手段】対象体の動作時に、この動作に応じて変動するｎ個（ｎ：自然数）のパラメータの値からなるデータセットを複数検出する検出手段４と、検出手段４により検出された各データセットをｎ次元空間内に入力し、データセット数よりも少ない所定数のニューロンをｎ次元空間内に配置してニューラルネットワークの教師なし学習法によりニューロンの学習を行い、上記の複数のデータセットを、学習により得られたニューロンモデルを特徴付けるニューロンモデルパラメータに変換することにより圧縮するデータ圧縮手段６とをそなえる構成にする。【選択図】図１
【課題】この種のニューラルネットワークを有する欠陥種別判別システムにおいて、誤った教師データを登録することに基づく学習処理時間のロスを回避すること。【解決手段】入力手段により入力された欠陥種別名の特徴量列とデータベースに登録された複数の欠陥種別名のそれぞれに対応する特徴量列とを、予め各画像的特徴毎に定義された量子化単位にて照合する照合手段と、照合手段による照合の結果、入力された欠陥種別名の特徴量列と一致する登録済特徴量列が存在しないときには、入力された欠陥種別名の特徴量列とその欠陥種別名の特徴量列として既に登録されている特徴量列の平均値との量子化単位における一致度を算出する演算手段と、演算手段により算出された一致度を操作者に提示する提示手段と、を具備する。【選択図】図３
【課題】各種の制御システムを兼ね備えて総合的な運動制御を行うとき、制御システム同士において干渉が生じることがないようにした車両制御装置を提供する。【解決手段】車両の運動を制御する複数の制御システムを備え、そのそれぞれが、車両の走行速度などの車両の運動状態を検出する車輪速センサ７０などの複数個のセンサと、車両のブレーキの作動などを行うアクチュエータと、センサ出力を制御量として入力してアクチュエータの操作量を決定してアクチュエータを駆動して車両の運動を制御する制御装置（ＥＣＵ３０）からなる車両制御装置において、検出されたヨーレートと、予め設定された規範ヨーレートとのヨーレート偏差を算出するヨーレート偏差算出部１０２と、センサ出力と算出されたヨーレート偏差を変数として入力し、アクチュエータのそれぞれの操作量を出力する少なくとも１つのニューラルネットワーク９０を備える如く構成した。【選択図】図１７
【課題】各種の制御システムを兼ね備えて総合的な運動制御を行うとき、制御システム同士において干渉が生じることがないようにした車両制御装置を提供する。【解決手段】車両の運動を制御する複数の制御システムを備え、そのそれぞれが、車両の走行速度などの車両の運動状態を検出する車輪速センサ７０などの複数個のセンサと、車両のブレーキの作動などを行うアクチュエータと、センサの出力を制御量として入力してアクチュエータの操作量を決定し、決定した操作量に基づいてアクチュエータを駆動して車両の運動を制御する制御装置（ＥＣＵ３０）からなる車両制御装置において、複数個のセンサの出力を変数として入力し、制御システムのアクチュエータのそれぞれの操作量を出力する少なくとも１つのニューラルネットワーク９０を備える如く構成した。【選択図】図２
【課題】多数のポンプ場がある複雑な下水道に通流する下水を平準化させ、終末処理場に送水される下水流入量の変動、使用エネルギー量、運用費用、環境負荷が最小になるように制御するポンプ制御装置を提供する。【解決手段】各ポンプの起動停止状態をランダムに設定し（ステップＳ１，Ｓ２）、ＰＳＯ(ParticleSwarmOptimization)を用いてポンプ運転計画データを生成し、このポンプ運転計画データにおける目的関数値を算出する。続いて、各エージェントの位置（探索点）を修正して（ステップＳ３）、変更されたポンプ運転計画データによる目的関数値が評価される（ステップＳ４）。以下修正・評価を繰り替えし、最適なポンプ運転計画が立案される。【選択図】図１０
【課題】一般技術を活用した複雑でない汚水流入量予測モデルと雨水流入量予測モデルとにより汚水流入量と雨水流入量とを正確に予測し、下水流入量の予測精度の向上を実現する下水流入量予測装置を提供する。【解決手段】ポンプ井への下水流入量である下水流入量データから分離生成した雨水流入量データと汚水流入量データとを用いて汚水流入量予測モデルおよび雨水流入量予測モデルを別個構築し、暦データを汚水流入量予測モデルに入力して汚水流入量予測データを生成し、気象データを雨水流入量予測モデルに入力して雨水流入量予測データを生成し、生成した汚水流入量予測データと雨水流入量予測データとを合算して下水流入量予測データを生成するような下水流入量予測装置とした。【選択図】図１
【課題】モジュール構造を有する階層型神経回路網において被写体認識に必要な特徴クラスを自動的かつ効率的に学習する為の技術を提供すること。【解決手段】所定のパターンをデータ入力層１０１に提示することにより、未学習の特徴クラスを学習すべき受容野構造が不定な複数ニューロンからなる未学習処理モジュールにおいて新規な特徴クラスの検出に必要な学習を行う。【選択図】図２
【課題】ユーザの発する音声からユーザの感情状態を客観的に把握し、かつユーザ又は他者に対して適切な対応動作を選択し実行する感情状態反応動作装置及びその方法を提供すること。【解決手段】感情状態反応動作装置１に、音声情報を入力する音声入力手段２１と、音声情報から該音声情報の音韻スペクトルに係る特徴量を抽出する音韻特徴量抽出手段２２と、その音韻特徴量を入力して、予め備えた状態判断テーブル３１に基づき音声情報の感情状態を判断する状態判断手段２３と、感情状態の結果を入力して、予め備えた対応動作選択テーブル３２に基づき対応動作処理を決定する対応動作選択手段２５と、対応動作処理を実行する対応動作実行手段２６とを備える。【選択図】図１
【課題】人間の感情状態に基づいて自動的に音楽出力すると共に、音楽選択の的確性、装置の簡易性を図ること。【解決手段】人間の発する音声又は活動に伴って生じる活動音を取得し、音響情報として入力する音響情報入力手段２１と、音響情報から該音響情報の音響スペクトルに係る特徴量を抽出する音響特徴量抽出手段２２と、それを入力して、状態判断テーブル３１に基づき音響情報に係る人間の感情状態を判断する状態判断手段２３と、音楽選択テーブル３２に基づき音楽を選択する音楽選択手段２４と、楽曲データ３３から音楽を出力する音楽出力手段２５とを備える。【選択図】図１
【課題】高精度に被験者の感情の推定を行う。【解決手段】被験者に情報を提示することにより前記被験者が得る感情を推定するための感情推定装置において、前記被験者に提示情報を提示する情報提示手段と、前記情報提示手段により提示された提示情報を分析する分析手段と、前記分析手段により得られる分析結果と前記提示情報の詳細情報とから得られる文脈から感情状態の候補を推定する文脈推定手段と、前記情報提示手段により提示された提示情報を視聴する被験者の映像、音声、及び前記被験者の生体情報に基づいて前記被験者の状況を推定する状況推定手段と、前記文脈推定手段により得られる感情状態の候補と、前記状況推定手段により得られる感情状態の尤度とに基づいて前記被験者の感情を推定する感情推定手段とを有することにより、上記課題を解決する。【選択図】図１
【課題】２値化タイプのプロセス、セグメント化、および認識を結合して単一のプロセスにする、低解像度の撮影されたドキュメントの光学式文字認識（ＯＣＲ）用のグローバル最適化フレームワークを提供する。【解決手段】このフレームワークは、大量のデータ上でトレーニングされる機械学習アプローチを含む。コンボリューショナルニューラルネットワークを採用して、複数の位置において分類関数を計算し、２値化を不要とする中間調の入力を受け入れることができる。このフレームワークは、前処理、レイアウト分析、文字認識、および単語認識を活用して、高い認識率を出力する。またこのフレームワークは、ダイナミックプログラミングおよび言語モデルも採用して、希望の出力に到達する。【選択図】図１
【課題】本発明は、人手による学習データの作成と更新が不要で、ターゲットとするウェブページだけを自動的に収集し、ノイズとなる情報は極力収集しないウェブ情報収集装置とウェブクローラープログラム、及びウェブ情報収集方法を提供することを目的とする。【解決手段】本発明のウェブ情報収集装置２は、ウェブサーバ３ａ，３ｂ，３ｃから巡回的にウェブ情報を取得し、このウェブ情報が特定分野に関連する目的情報か非目的情報かを判定するとともに、リンク元の第２のウェブ情報を取得してテキスト情報部分に含まれる単語を抽出し、目的情報または非目的情報の場合ごとに各単語の累積頻度を学習し、抽出した単語の出現頻度と学習した累積頻度によって優先度を計算して、該優先度の大きさによって優先的にアクセスするリンク先を決定する制御部４を備え、リンク情報を辿ってウェブ情報を収集することを主要な特徴とする。【選択図】図１
【課題】ニューラルネットワークを用いてパターンの認識処理を行う場合に、この処理に必要なメモリ使用量を軽減させること。【解決手段】処理対象層内のニューロンの出力値を計算する。計算した検出層内の各ニューロンの出力値を参照し、出力値が所定の値以上であるニューロンのみ、その出力値のデータをメモリに格納する。検出層の前段の層内のニューロンの出力値のデータを、メモリから読み出す場合、メモリに格納されなかったニューロンの出力値のデータの代わりに、所定の値を有するデータを読み出す。【選択図】図１
【課題】表情に代表される人物の状態（反応）と感情との対応を、個人毎に簡便に設定する為の技術を提供すること。【解決手段】ユーザに提示する提示情報を事前に複数の人に提示した場合に、最も多くの人が抱いた感情を示す情報を、提示情報に関連付けて保持しておき、提示情報をユーザに提示しているときのユーザの特徴量を収集し（Ｓ３０２）、所定の認識モデルを用いて、ユーザの感情を特徴量に基づいて推定し（Ｓ３０３）、提示情報を提示したときに推定した感情が、この提示情報に関連付けられた情報が示す感情として推定されるように、認識モデルのパラメータを修正する（Ｓ３０４）。【選択図】図３
【課題】階層型神経回路網の各層を複数の演算素子でもって時分割で行う場合に、演算効率を大幅に向上させること。【解決手段】複数の演算素子２と、所定の演算素子間のデータ転送を可能にする結合手段３とを有し、演算素子の入力データ範囲を定める結合手段３に入力されるデータが、演算素子の複数の部分集合からの出力を単位として所定の分割多重化してなる。【選択図】図１
【課題】膨大なデータベース等を必要とすることなく、簡単な処理で立体物の識別を精度よく行うことのできる立体物認識装置を提供する。【解決手段】立体物認識装置１を、ステレオカメラ５で撮像した画像対を用いて距離画像を生成する距離画像生成部６と、上記距離画像上で同一立体物を示す上記距離データをグループ化するグルーピング処理部１０と、グループ化した立体物の距離データ群を包含する最小の領域を距離画像上に設定し、当該領域を設定分割数で分割する小領域毎に代表的な距離データを要素ｘiとする入力値Ｘinを設定する入力値設定部１１と、少なくとも入力値Ｘinを入力層への入力とするニューラルネットワークを用いて予め設定した立体物の種類毎に異なるパターンの出力値Ｙoutを演算する演算部１２と、出力値Ｙoutのパターンに基づいて立体物の種類を識別する識別部１３とを備えて構成する。【選択図】図１
【課題】適用範囲が広く、しかも異性体が存在する化学物質であってもそれぞれの沸点を精度よく推算し得る沸点推算装置を提供する。【解決手段】入力層１１と中間層１２と出力層１３とからなるニューラルネットワークＫを備えた沸点推算装置１であって、前記入力層１１が、沸点の推算がなされる分子の分子量が入力される複数の処理ユニットＩと、芳香環に結合している原子団に関する情報が入力される所要数の処理ユニットＩと、芳香環の数が入力される処理ユニットＩと、異性体に関する情報が入力される所要数の処理ユニットＩとを有してなるものである。【選択図】図１
【課題】高速且つ安定に加速収束させ、所望の出力層出力信号を得ることができる多層ニューラルネットワーク学習装置及びソフトウェアを提供する。【解決手段】応答関数の導関数が出力信号に対して零点を有する該応答関数を用いたエラー・バック・プロパゲーション重み係数更新により教師信号を学習して重み係数を更新する多層ニューラルネットワークにおいて、学習用入力信号に対応した出力層出力ユニット信号の正解不正解を少なくとも判定する正解不正解出力判定手段２７を設け、不正解と判定された出力層出力ユニットでは、０以上１より小さい第１のべき乗係数値を設定した出力層応答関数微分正規化べき乗関数を介して得られた出力層応答関数微分係数正規化べき乗値を少なくとも用い、中間層－出力層間重み係数更新を行うことを特徴とした多層ニューラルネットワーク学習装置。【選択図】図１
【課題】球状自己組織化マップ上に表示された参照ベクトルの自己組織化マップ学習終了後の相互位置関係に沿った相互位置関係を有する樹形図を作成すること。【解決手段】複数の参照ベクトルに対応した複数の点を表面に有する球状自己組織化マップを作成し、前記複数の点の中で、前記球状自己組織化マップ上における相互間の距離が最も短い２点を抽出し、抽出された２点の前記球状自己組織化マップ上における代表点を導出し、前記抽出された２点を前記代表点に置換し、前記複数の点が最終的に１つの代表点に収束するまで、２点の抽出、代表点の導出、及び、置換が順次繰り返して行われるように制御し、前記複数の点が最終的に１つの代表点に収束するまでにおける過程が樹形図として表示されるような樹形図データを生成する。【選択図】図８
【課題】エンジンの燃料消費量を抑制できるエンジン駆動式空気調和装置を提供する。【解決手段】エンジンの駆動力で駆動される圧縮機と室外熱交換器とを備える室外ユニットと、室内熱交換器を備える室内ユニットとを冷媒配管で接続して構成し、室内ユニットで検出される空調負荷に応じて能力可変に空調運転を行うエンジン駆動式空気調和装置において、前記エンジン運転中の燃料消費量を取得する取得手段と、この取得された燃料消費量と予め規定された規定消費量とを比較し、前記燃料消費量が当該規定消費量を上回ることがないように、前記エンジンの回転数を制御する制御手段とを備える。【選択図】図５
【課題】改善された画像圧縮および質を高められた画像プレゼンテーションを容易にするシステムおよび方法を提供すること。【解決手段】本発明は、ホワイトボードのキャプチャされたデジタル画像などのマルチレベル画像の適応圧縮を容易にし、色画像コンポーネントおよび白黒画像コンポーネントを含むビットストリームをエンコードする。色画像および白黒画像の一方または両方を、ユーザの望み、受け取る装置の能力などに基づいてユーザに出力することができる。【選択図】図１
【課題】映像監視装置とカオスニューラルネットからなる信号処理システムを組み合わせて、新しい映像監視装置を提供する。【解決手段】生物の知覚能力を模倣する一つ以上のセンサーと、該センサー出力を入力として前処理する特徴抽出フィルタと、該フィルタ出力を処理する手段であるカオスニューロンを結合したカオスニューラルネットからなる信号処理システムと、該信号処理システムから出力された信号によって制御される駆動系からなる雲台と、雲台に搭載された撮像手段からなる自動追尾機能を有する映像監視装置とする。【選択図】図１
【課題】表示ページの情報エリアの重要度を識別するための方法およびシステムを提供すること。【解決手段】重要度システムは、ウェブページの情報エリアまたはブロックを識別する（１０１）。ウェブページのブロックは、類似のトピックに関係があると思われるウェブページのエリアに相当する。重要度システムは、ブロックの特色または特徴を、そのウェブページにとってのそのブロックの重要度を示す表示を生成する重要度関数に提供する。重要度システムは、ブロックの特徴およびそれらのブロックに関するユーザ指定の重要度に基づいてモデルを生成することによって、重要度関数を「学習」する。重要度関数を学習するために、重要度システムは、ウェブページの集まりに属するウェブページのブロックの重要度を示す表示を提供するようユーザに求める。【選択図】図１
【課題】顔の位置・角度の変動や照明の変動を吸収でき、識別対象となる人数が増加しても効率のよい学習と認識が可能な顔認識システムの提供。【解決手段】本発明は、図１に示すようにニューラルネットワーク（ＮＮ）を複数のサブネットに分割し、サブネット単位で並列に学習と認識を行なう。また並列ＮＮの構成にあたって、パターンのあいまいさを考慮してファジィ的に複数のサブネットに同一顔パターンが帰属することを許している。これにより、比較的近いパターン同士は必ず同じサブネットで効率よく認識させることができる。また、本発明では識別対象人物の顔パターンを、３次元形状計測装置により３次元映像として取得している。このため、人物の位置、姿勢の変化や照明の変動などの影響を極力排除・補正した入力顔パターンを得ることが可能となり、顔の回転にロバストな顔認識システムを実現している。【選択図】図１
【課題】鋼の成分、製造条件の実績値または予想値から、鋼板の材質を高精度で予測することのできる、ニューラルネットワークモデルを用いた鋼材の材質予測方法を提供する。【解決手段】鋼の成分と製造条件の実績値または予想値から金属学的数式モデルによって、再加熱時、圧延開始までの冷却中、圧延中の各パス、及び圧延後の冷却中の金属組織変化、元素の固溶・析出状態及び金属組織状態を順次求め、最終的に得られる冷却後金属組織状態および元素の固溶・析出状態およびこれら冷却後金属組織状態と固溶・析出状態から算出した材質、ならびに鋼の成分、製造条件の実績値または予想値を、ニューラルネットワークモデルの入力項目として用いて、該モデルにより鋼材の材質を予測する。【選択図】図１
【課題】良好な制御のために充分な知識を提供する小規模ＫＢを利用して自動二輪車を制御するためのシステムおよび方法を提供する。【解決手段】自動二輪車を制御するための制御システムにおいて使用される知識ベース（ＫＢ）を設計するためのソフト演算（ＳＣ）最適化装置は、ファジーニューラルネットワーク（ＦＮＮ）に基づくファジー推論エンジンを備えている。ＳＣ最適化装置は、ファジー推論システム（ＦＩＳ）構成選択、ＦＩＳ構成最適化方法選択、ならびに教示信号選択および生成を提供する。ユーザは、入力変数や出力変数の数、ファジー推論のタイプ、およびメンバーシップ関数の予備タイプのうちの１以上を含むファジーモデルを選択する。遺伝的アルゴリズム（ＧＡ）を使用して、言語的変数パラメータおよび入出力トレーニングパターンを最適化する。ファジーモデル、最適言語的変数パラメータ、および教示信号を用いてルールベースを最適化するために、ＧＡを使用する。【選択図】図１
【課題】本発明は、端末装置において再生中の楽曲データに対応する印象度データの修正を行うことができる楽曲検索システムおよび楽曲検索方法を提供することを課題とする。【解決手段】端末操作部３３によって入力された修正指示は、検索結果記憶部３２に記憶され、端末装置３０が楽曲検索装置１０に接続されると、送受信部３１によって楽曲検索装置１０に送信される。修正指示が入力された楽曲検索部１８は、修正が指示された楽曲の印象度データを検索条件から遠ざかる方向に自動修正し、楽曲データベース１５に記憶されている印象度データを自動修正した修正データに更新すると共に、楽曲データベース１５から特徴データを読み出して、修正データと特徴データとを再学習データとして修正データ記憶部２３に記憶させる。【選択図】図１
【課題】入力ビデオから抽出された画像、オーディオ、およびテキスト特徴をシームレスに統合することにより、オーディオ中心型、画像中心型、およびオーディオビジュアル統合型の高品質のサマリを作成する。【解決手段】オーディオと画像の内容の厳密な同期が要求されないときには、統合型サマリ作成が用いられる。オーディオ内容と画像内容の同期を要求するビデオ番組の場合、オーディオ中心型または画像中心型のいずれかの方法を用いてサマリが作成される。機械学習による方法と、代替法である発見的方法が使用可能である。ナイーブベイズ法、決定木法、ニューラルネットワーク法、および最大エントロピー法のようなさまざまな確率論的方法が、機械学習による方法で使用可能である。代替法である発見的方法を用いてオーディオビジュアル統合型サマリを作成するには、最大２部マッチング法が用いられる。【選択図】図１
【課題】簡便で患者に負荷を与えることなく、かつ、的確に嚥下障害を検知する方法を提供すること。【解決手段】被験者の嚥下に関与する複数の筋肉表面に電極を配置し、表面筋電図を記録し、該図から抽出されるパラメータを健常人、及び障害者のデータと対比し、その差異を評価することからなる嚥下障害の検知方法。【選択図】図２
【課題】自動的に過去の履歴を学習しながら変動する状況から支援の為の予測値を算出して表示などしながら、追加学習を容易にかつ短時間に行うことができ、状況の変化に追随し高い汎化能力を維持できる防災事業支援システムを提供する。【解決手段】情報入力装置と、情報格納装置と、演算装置と、情報出力装置を有し、情報入力装置は、入力データとパラメータデータと予測モデルとを情報格納装置に入力可能な手段であって、演算装置は、予測変動物理量演算部と予測変動物理量精度検証部とを備えて変動物理量と誘引物理量を用いて変動物理量の予測量を演算し、情報出力装置は、入力データ、パラメータデータや予測量などの情報を出力可能な手段であって、情報格納手段は、入力データとパラメータデータと予測モデルなどを格納可能な手段であることを特徴とする防災事業支援システムである。【選択図】図１
【課題】本発明は、階層型ニューラルネットワークをユーザの嗜好に即したものに成長させることができる楽曲検索システムおよび楽曲検索方法を提供することを課題とする。【解決手段】ニューラルネットワーク学習部２４は、印象度データ変換部１４から各ニューロンの結合重み値を読み出し、読み出した各ニューロンの結合重み値を初期値とし、修正データ記憶部２３に記憶されている再学習データによって階層型ニューラルネットワークの再学習、すなわち各ニューロンの結合重み値を再学習させ印象度データ変換部１４の各ニューロンの結合重み値を再学習させた各ニューロンの結合重み値に更新する。なお、再学習に使用した再学習データは、次回の再学習時に使用するようにすると、階層型ニューラルネットワークの再学習時に使用する再学習データの数が増えるため、再学習の精度が良くなる。【選択図】図１
【課題】本発明は、ユーザの嗜好を反映させて学習を施した階層型ニューラルネットワークによって、精度の高い楽曲データの検索を行うことができると共に、階層型ニューラルネットワークに学習を施すためのユーザの作業量を軽減させることができる楽曲検索システムおよび楽曲検索方法を提供することを課題とする。【解決手段】初期設定部２２は、事前学習データと、初期設定用サンプルの内の特徴データとを学習データ記憶部２３から読み出し、事前学習データに、初期設定用サンプルの内の特徴データとユーザによって入力された印象度データとを加えたものを初期設定用データとして階層型ニューラルネットワーク学習部２５に出力し、階層型ニューラルネットワーク学習部２５は、初期設定用データに基づいて、誤差逆伝播学習法を用い、階層型ニューラルネットワークの学習、すなわち各ニューロンの結合重み値の更新を行う。【選択図】図１
【課題】限られたセンサ信号から正常運転状態と故障状態とを効率良く判別推定でき、故障発生時にはその要因を推定して、システムの性能検証や故障検知、故障予知、故障診断を精度良く実行するとともに、エネルギー消費を削減し、保守費を低減する。【解決手段】統計解析手段３によって、プロセス変数結合重みパラメータ“ａ１１，ａ１２，…，ａｍｐ”を使用して、プロセス実績データを主成分分析し、変数の数を低減した主成分スコア“Ｚｍ”を作成するとともに、予め学習した人工知能手段９によって、主成分スコア“Ｚｍ”を解析して、異常の有無を判定し、故障要因を推定する。【選択図】図１
【課題】模倣や学習などのメカニズムをロボット装置に取り入れ、自律的に学習し、自己発達により進化を遂げる。【解決手段】音韻系列の素となる音声合成パラメータが音声合成手段に投入されると、音声信号からなる音韻系列ｓが出力される。この音韻系列ｓは蝸牛特性フィルタ・バンクにより話者間の相違が吸収された音韻系列ｕに変換される。そして、音声信号学習手段は、この音韻系列ｕから、聞き真似をするための音声合成パラメータｙoを生成する。さらに、この音声合成パラメータｙoが音声合成手段に投入されると、聞き真似をした音韻系列が発されることになる。【選択図】図９
【課題】抄紙機における紙切れ（断紙）を予測する。【解決手段】紙料原料を加工する前記抄紙機内の複数の構成要素に設置された抄紙に関する複数種のプロセス値を測定するための測定装置から抄紙に関する複数種のプロセス値を収集する（Ｓ５０２）。収集した複数種のプロセス値をデータベースに保存する（Ｓ５０４）。データベースに保存された複数種のプロセス値を取り出す（Ｓ５０６）。取り出された複数種のプロセス値をニューラルネットワークに適用して紙切れの危険度を算出する（Ｓ５０８）。算出された紙切れの危険度を表す出力信号を送出する（Ｓ５１０）。出力信号に応じて紙切れの危険度を表示部に表示する（Ｓ５１２）。【選択図】図３
【課題】情動をモデル化した情動モデルを有し、過去の経験を元に自らの情動を変化させることが可能なロボット装置及びその情動制御方法を提供する。【解決手段】連想記憶部１５は、顔・人物認識器１１からの人物ＩＤや物体認識器１２からの物体ＩＤ、その他各種センサ情報などから構成される状況ベクトルを入力とし予想内部状態変化ベクトルを出力とするニューラルネットワークにより構築され、状況ベクトルとそのときの実際の内部状態変化ベクトルとの組を学習サンプルとして学習される。同様の状況ベクトルが得られた場合、連想記憶部１５から情動生成器１６へと過去の経験に基づいた予想内部状態変化ベクトルが供給される。情動生成器１６は、この予想内部状態変化ベクトルと内部状態モデル部１４から供給された内部状態ベクトルとに基づいて情動を生成し、行動選択器１７は、この情動に応じた行動を選択する。【選択図】図４
【課題】鍛造品の材質分布を簡便に推定することのできる鍛造品の材質分布推定方法を提供する。【解決手段】プログラムされたコンピュータによって鍛造品の材質を推定する方法において、鍛造を模したＦＥＭ解析によって得られる、場所毎の最高加熱温度、鍛造温度、歪み速度、歪み量、冷却速度および、あらかじめ測定していた場所毎の成分をもとに、場所毎の材質をニューラルネットを用いて推定することを特徴とする鍛造品の材質分布推定方法。【選択図】図１
【課題】非線形の特性を有する制御対象に対して最適なＰＩＤ制御の制御パラメータを決定できるパラメータ決定装置を得る。【解決手段】ＰＩＤ制御のＰＩＤパラメータを決定するパラメータ決定装置であって、非線形性システムに対して、複数の局所線形モデルを構築する局所線形モデル構築部１０と、局所線形モデルに対応するＰＩＤパラメータを、局所線形モデル毎に算出する第１パラメータ算出部１１と、非線形システムへの入力に対して非線形システムから出力される出力値と、第１パラメータ算出部１１で算出された各ＰＩＤパラメータを用いた場合における、前記入力に対する各局所線形モデルでの出力値との各差の大きさに基づいて、第１パラメータ算出部１１で算出された各ＰＩＤパラメータに前記各差に対応させた重み付けを行い、重み付けを行った各ＰＩＤパラメータからＰＩＤ制御のＰＩＤパラメータを算出する第２パラメータ算出部１２とを備える。【選択図】図１
【課題】尿検査器や血液検査器から取得されるデータを収集しながら、ニューラルネットワークを用いて自己組織化マップにデータをマッピングし、データの蓄積と共に、またデータの種類が増えても自己組織化マップの精度を向上させることができる自動診断エキスパートシステムを提供する。【解決手段】入力部２と診断部１と出力部４とデータ格納部９を有する自動診断エキスパートシステムであって、診断部１は正規化部５とマッピング部６と疾病検索部８とを備える診断部１であって、出力部４はデータを表示及び／又は外部装置１７～１９へ出力するものである。【選択図】図１
【課題】電波発信器とアンテナ装置との相対位置を高い精度で検出することができる測位装置を提供する。【解決手段】アンテナ装置２は、電波発信器１からの電波を受信し、アンテナ装置２に設けたアンテナ２１を原点として設定されるアンテナ座標系における電波の到来方向を検出する。アンテナ座標系は三次元の極座標であり、電波発信器１から原点に向かう電波がｚ軸に対してなす角度φと、ｚ軸と電波発信器１とを含む平面がｘ軸に対してなす角度θとを求める。アンテナ装置２では、電波発信器１のｘｙ平面からの距離Ｌｖを既知情報に用いて、アンテナ座標系における電波発信器１とアンテナ２１との相対位置を算出する。【選択図】図１
【課題】角膜症例分類に更なる改良を加え、より的確な角膜症例の診断を可能にする。【解決手段】角膜形状解析システムは、角膜形状データを入力する入力手段と、入力された角膜形状データに基づいて角膜形状を特徴付ける複数のインデックスを決定し、決定されたインデックスとニューラルネットワークを使用して、角膜症例分類の固有の特徴として、正常角膜、近視屈折矯正手術角膜、遠視屈折矯正手術角膜、角膜乱視、全層角膜移植、円錐角膜、擬似円錐角膜、ペルシード角膜変性症及びその他の角膜症例の少なくとも１つを判定する解析手段と、を備える。解析手段は判定された少なくとも一つの角膜症例分類の少なくとも一つに対する確度を算出する。【選択図】図５
【課題】信号処理装置を構成する複数の信号処理回路のうちから、いずれの信号処理回路にて信号処理を行なうかの選択を、信号処理制御装置によって制御することにより、信号処理装置にて所望の信号処理を行なうことができる信号処理システムを提供する。【解決手段】本発明の信号処理システムとしてのロボット制御システム１は、立方体形状をなす複数のニューロブロック１０，１０，…を含む信号処理装置３と、ニューロブロック１０の処理をプログラミングするための信号処理制御装置４とを備える。ニューロブロック１０は、所定の信号処理を行なうように構成されており、３次元的に配置することにより、信号処理装置としての機能が決定される。【選択図】図１
【課題】中間層と出力層との間の結合数を少なく留めつつもニューラルネットワークの最適化処理が可能であり、ひいては少ない演算量でも精度の高いパターン教示が可能となるパターン教示システムを提供する。【解決手段】パターン教示システム１は、信号の入力和と第一の閾値との比較結果に基づいて自身の信号出力を変化させる複数の第一種ユニット１０を有する中間層４０を有する。入力層３０に被識別パターンの入力信号Ｉｉと、前回の被識別パターンにかかる出力信号Ｏｉに基づくフィードバック信号ＦＢｉを入力し、各被識別パターンの入力毎に、出力層５０をなす第二種ユニット１１の出力信号Ｏｉと教示信号Ｔｉとの一致状態が改善されるように、出力側結合調整手段２１により、第二種ユニット１１と中間信号ｍｉを出力する第一種ユニット１０との結合を組合せ変更し、入力層３０と第一種ユニット１０との結合の重みを調整する形で、学習処理を行なう。【選択図】図１
【課題】顔画像を迅速に判定できるようにする。【解決手段】ｙi＝１で表されるポジティブサンプルと、ｙi＝－１で表されるネガティブサンプルとをＫ個の弱判別器で学習する。各弱判別器の学習時において、弱判別器の判別結果と、重みの積和により、重み付き多数決の値F(x)が演算される。弱判別器の判別結果f(x)と、重みαtの積和により、重み付き多数決の値F(x)が演算され、学習閾値ＲLが演算される。ネガティブサンプルの数がポジティブサンプルの数の１／２以上である場合、学習閾値ＲLより小さい重み付き多数決の値F(x)の値が得られたとき、そのネガティブサンプルが削除される。本発明は、画像処理装置に適用できる。【選択図】図１８
【課題】任意の固体粒子を含む固液混合物の濾過特性を精度良く推定する。【解決手段】固体粒子の粒度分布と、沈降堆積層の底部圧縮圧力および平均空隙率と、ケーク内の部分空隙率と、ケーク内の部分比抵抗および粒子密度の積とを含む実測データを取得する。取得した実測データを用いて、固体粒子の粒度分布、沈降堆積層の底部圧縮圧力および平均空隙率、ならびにケーク内の部分空隙率と、ケーク内の部分比抵抗および粒子密度の積との間の因果関係を規定するＮＮモデルを構築する。構築したニューラルネットワークモデルを用いて、固体粒子の粒度分布と、沈降堆積層の底部圧縮圧力および平均空隙率と、ケーク内の部分空隙率とから、ケーク内の部分比抵抗および粒子密度の積を推定する。【選択図】図１
【課題】粉体層の付着特性を考慮しなくとも、測定が容易で迅速に求めることができる粉体の基礎的物性から、該粉体層の引張強度を精度良く予測する方法を提供する。【解決手段】粉体層の引張強度を予測する方法であって、粉体層の粉体に関する基礎的物性として、少なくとも、粒子密度、粒径分布、含液率、空隙率、及び該粉体を液体に懸濁させた懸濁粒子の粒径分布を用い、任意の粉体の基礎的物性と該粉体によって形成される粉体層の引張強度との因果関係が構築されたニューラルネットワークモデルが記憶される記憶ステップと、予測対象の粉体層についての基礎的物性の実測データが入力される入力ステップと入力された基礎的物性の実測データと記憶されたニューラルネットワークモデルとから引張強度を推算する推算ステップとを含む粉体層の引張強度の予測方法。【選択図】図１
【課題】家庭毎に異なる使用電力を予測して発電電力を効率的に制御することができ、省エネルギー化を実現することができる燃料電池発電システム及びその制御方法を提供する。【解決手段】電力計測部２３０は家電機器が使用する使用電力を計測し、使用電力予測部２００は電力計測部２３０で計測した使用電力から、所定の時刻より将来の使用電力の予測値を所定の時間分だけ予測し、発電指令部２２０は使用電力予測部２００の使用電力の予測値から燃料電池発電装置１００の起動及び停止を判定する。【選択図】図２
【課題】アクティヴヴィジョン等の知能情報処理等において、冪則型のデータの積分等によって、Log型等の計算を行う際の計算量を減じることを課題とする。【解決手段】冪則で計算される値を各座標点に対応する記憶手段にあらかじめ格納し、それらを読み出すことによって、計算を効率化するか、或いは更にフラグメントの値の記憶手段を用いて効率的な積分計算を行うか、或いは各座標点において定義される領域内における定積分値の記憶手段を用いて、積分計算を効率化する。【選択図】図１
【課題】背景ノイズの存在において、スピーチ信号を分離し、再構築する分離スピーチ信号システムを提供する。【解決手段】スピーチ信号の周波数コンポーネントが、背景ノイズによってマスクされる環境において送信されるスピーチ信号を分離し、再構築するように構成されているスピーチ信号分離システム。スピーチ信号分離システム（１０）は、オーディオソースからノイジーなスピーチ信号を取得する。ノイジーなスピーチ信号は、それから、背景ノイズからクリーンなスピーチ信号を分離し、再構築するように訓練されたニューラルネットワーク（２０）を介して供給される。ノイジーなスピーチ信号が、ニューラルネットワーク（２０）を介して供給されると、スピーチ信号分離システム（１０）は、大幅に減少したノイズを有する推定されたスピーチ信号を生成する。【選択図】図１４
【課題】特徴検出ニューロンを有する階層型ニューラルネットワークを用いたパターン識別において、ネットワークの小規模化による計算コストの低減を、処理精度を低下させずに実現することができるパターン識別方法及びパターン識別装置を提供する。【解決手段】初期処理部Ｄ２２で検出された画像の特徴に基づいて、部分特徴検出部Ｄ２３はニューラルネットワークの入力ユニットを取得する。また、特性判別処理部Ｄ２６、識別対象となるパターン候補を画像の中央から抽出する。そして、結合数減少処理部Ｄ２７は、所定の入力ユニットを１つにまとめることにより、入力ユニットと出力ユニットとの結合数を減少させる。また、顔画像識別部Ｄ２８は、結合数を減少させた入力ユニットを用いて、画像中のパターンの有無を識別する。【選択図】図２
【課題】配線問題を軽減し、小回路規模化と低消費電力化をもたらすこと。【解決手段】複数のパルス出力演算素子２と、この演算素子のうち所定の演算素子間を並列結合する複数の結合素子３と、上記複数の結合素子からのパルス信号を選択的に通過させるためのゲート回路５とを備える並列パルス信号処理装置において、上記演算素子は更に、複数の時系列パルス信号を入力し、入力された複数の時系列パルス信号に基づいて、所定の変調処理を行い、変調処理結果に基づいて、パルス信号出力を行い、更に上記ゲート回路は、複数の結合素子からの信号のうち、所定の上位の出力レベルに相当する有限個のパルス信号を選択的に通過させる。【選択図】図１
【課題】新規な構成を有する制御システムを提供する。【解決手段】検出部２は、制御対象の運転状態を示す状態パラメータを検出する。評価部１２は、それぞれが、学習によって調整可能な自己のユニット構造に基づいて、状態パラメータから制御パラメータを生成する複数の制御ユニット１１ａの中から、現在の運転状態において、予め設定された評価条件に適合した生成ユニット１１ａ’を選択する。この場合、選択された生成ユニット１１ａ’は、検出された状態パラメータの現在値に基づいて、制御パラメータを生成する。また、生成ユニット以外の他の制御ユニット１１ａは、学習を実行し、評価条件に適合するように、ユニット構造の調整を行う。この場合、評価部１２は、所定時間毎に、学習によるユニット構造の調整を踏まえた上で、生成ユニット１１ａ’の更新を行う。【選択図】図１
【課題】データベースに対するユーザのアクションの傾向に適したユーザインターフェースを動的に提供可能なデータベースシステムを提供することを目的とする。【解決手段】データベースシステム９Ａは、操作者９０１から与えられた内向作用に係る内向作用データの解析結果を利用して、操作者９０１との間の情報伝達の媒体となるユーザインターフェース９０２を更新する。データベースシステム９Ａでは内向作用データの解析およびユーザインターフェース９０２の変更は継続的に行われているので、ユーザインターフェース９０２は継続的に変化する。これにより、内向作用の傾向をユーザインターフェース９０２に動的反映可能となるので、操作者９０１に適したユーザインターフェース９０２を動的に提供可能になる。【選択図】図１
【課題】認識対象物の候補を限定することで自動認識の精度を高め、音響信号等で視覚障害者に対し安定した歩行支援情報を提供する。【解決手段】視覚障害者用画像認識装置１０は、マルチスペクトル画像センサ２０、姿勢センサ３０、画像認識処理手段４０、処理モード制御（強制切替）手段５０、音響信号生成手段６０、及び音響信号再生手段７０を具える。画像認識処理手段４０は、最適な処理モードを選択する処理モード設定部４１、画像認識部４２、ラドン変換手段４３、階段認識手段４４、ニューラルネットワーク４５、及び支援情報出力手段４６を具える。画像認識部４２は、選択された処理モードで画像の認識処理を行う。【選択図】図１
【課題】制御対象とするプラントの入出力関係を連続値によって記述する高精度のモデルを、プラントの制御と同時に、少ない学習時間で獲得可能とする。【解決手段】入出力モデルは、入出力モデルデータ領域最上層１、中間層２、最下層３によって構成され、制御目標値は、各データ領域１，２，３に入力され、保持されているデータを利用して計算された出力値の総和が、入出力モデルの出力値となる。各データ領域１，２，３は、扱うことが可能な入出力パラメータ値の変化の複雑さ（離散系で言うところの解像度に当たる）が異なり、上の層ほど、扱える複雑さが高い。入出力モデルは機械学習によって獲得され、各データ領域内の保持データが、学習によって更新されることによって、入出力モデルの学習が行われ、学習は、最下層３より順に行われる。【選択図】図３
【課題】Ｎ箇所の経路順序の算出において、各個所が基幹輸送におけるＡデポ(積点)－Ｂデポ(積降点)－Ｃデポ(降点)である場合の最適配車計画方、法並びに確定された資源に依らず、経路順序と各指標（積載率・コスト・輸送台数）の関係の配車候補を指標ごとに昇順又は降順で結果を提供する。【解決手段】入力データ登録Ｓ１に基づいて地理上の移動ベクトルを生成する移動ベクトルの算出Ｓ２と、入力データに基づいてリードタイムベクトルを生成するリードタイムベクトルの算出Ｓ３と、地理上の移動ベクトルに基づいてグループ識別値を生成するグループ識別値の算出Ｓ４と、グループ識別値とリードタイムベクトルから経路順序のを生成するグループ識別値の整合性適性判定Ｓ５と最大積載量の適正判定を行う最大積載量（容積、重量）の適正判定Ｓ６と、積載率・コスト・台数を生成する指標算出Ｓ７と、結果出力Ｓ８とから成る手順をデータ処理装置に実行させる。【選択図】図３
【課題】車両重量の変化やエンジンの経年変化等の車両状態を考慮した適切な制御を実行可能な、例えばオートクルーズ制御に好適な車両制御装置を提供する。【解決手段】車両の挙動情報に従って該車両の運動特性を学習して車両モデルを求めるニューラルネットワークと、前記車両に対する制御目標値とその偏差に従って前記車両に対する制御出力値を得るファジイ制御部と、前記ニューラルネットワークにて求めた車両モデルに従って上記ファジイ制御部の制御出力値とその制御目標値との偏差を最小とする前記ファジイ制御部のパラメータを決定するパラメータ決定手段とを備える。【選択図】図３
【課題】本発明の目的は、分類精度と汎化能力を維持しつつ、不必要にARTカテゴリーを増加させないデータ分類方法及び装置を提供することにある。【解決手段】教師付き学習型のARTネットワーク１１は複数個の入力データを複数個の教師カテゴリーに分類する。入力データをARTネットワーク１１により分類した結果であるARTカテゴリーのうち、任意のARTカテゴリーに属するデータの教師カテゴリーが複数個存在する場合に、重み係数ベクトルの修正操作を実施し、再度入力データをARTネットワーク１１により分類する。【選択図】図１
【課題】入出力データが連続的な値の時に、対象となる全試行の遂行が事実上不可能な実験を行う際に、少ない実験回数で目的関数を推定可能な能動学習システムを提供する。【解決手段】ブースティング装置１は入力手段１００から入力される初期データとそのデータの初期分布とを基に仮説を求め、仮説から現在のデータへの予測値を計算し、予測値から誤差を計算してデータの分布を更新する。入力候補データ選択手段２２はブースティング装置１で最終的に得られた仮説を使用し、過去のデータに含まれない入力候補データの選択を行い、この入力候補データを実験者に対する新しい実験として指示する。関数値入力手段２３は上記の入力候補データに対して実験者の実験３０によって得られた関数値を受取る。データ更新手段手段２４は得られた入力候補データとその関数値を過去のデータに加える。【選択図】図１
【課題】人手により理想的なファジィルールを作成せずとも、最適なかご割り当て動作の実行が可能なニューラルネットワークを作成することが出来るエレベータシステムを提供する。【解決手段】本発明に係るエレベータシステムの群管理制御装置１は、かご割り当て動作を実行するニューラルネットかご割り当て部12、交通情報データと所定のかご割り当て規則とに基づいて１或いは複数の学習用サンプルデータを作成する経験則割り当てエレベータシミュレーション部14、及び最適化処理部15を具えている。最適化処理部15は、１或いは複数の学習用サンプルデータを用いて、エレベータ群の構成に応じた１或いは複数のニューラルネットワークの学習を行なうことにより１つのニューラルネットワークを作成した後、進化的計算法に従って該ニューラルネットワークの重み係数の最適値を探索し、その探索結果に基づいて前記かご割り当て部12の重み係数を最適化する。【選択図】図１
【課題】基幹業務等に供される画像出力装置において、網掛けやハッチングなどと画像出力装置のディザによる干渉を軽減し、理想に近い色で出力するようにした画像出力装置を提供する。【解決手段】入力データをディザ処理して出力する場合、入力データに含まれる網掛けの画像全体に対する位置情報と利用者や画像送信元等の情報およびこれらの情報に適合するディザパターンとでニューラルネットワークを学習させておき、画像出力時には、入力データの利用者や画像送信元等の情報と、入力データに含まれる網掛けの画像全体に対する位置情報とから適切なディザパターンを選択してディザ処理するので、網掛けやハッチングと出力装置のディザ処理による干渉を軽減させる。【選択図】図５
【課題】１度画像の認識処理がされた入力画像に対して、当該入力画像の再印刷の際に、画像認識処理を再度行う必要がなく印刷できる画像印刷装置を実現する。【解決手段】画像印字装置１は、グループ名ＬＵＴ２８を記憶した記憶装置２１と、入力画像からこの入力画像の有する特性の値を得る画像認識処理回路１８と、得た特性の値に、グループ名ＬＵＴ２７を参照してグループを割り当てる画像認識処理結果グループ判定回路１９と、割り当てられたグループをタグパターン３１として編集するタグパターン印字回路２５とを備えている。このグループ名ＬＵＴ２８では、画像認識処理によって入力画像から抽出できる特性の値の取り得る範囲を、複数に分割するとともに、該分割した特性の値それぞれの範囲に、画像認識処理の処理結果グループが割り当てられている。また、このグループは、入力画像に対して画像処理を行うために用いる代表パラメータと対応する。【選択図】図１
【課題】検索対象のデータの分類に関する情報をデータ検索や検索対象のデータの蓄積に有効に活用可能なデータ検索装置に利用可能なデータ処理装置を提供する。【解決手段】キーワード生成部１６１は、日本語解析エンジン１７を利用してデータ群１１１の各データからキーワードを生成し、キーワード分類部１６２へ出力する。キーワード分類部１６２は、キーワードをクラスタリングして分類項目を決定し、決定した分類項目に基づいてキーワードをデータストア１１に格納する。キーワード分類部１６２におけるクラスタリングは、分類されたデータ群１１１に基づいて行われる。【選択図】図６
【課題】人が各種道具を手で操作している動作シーンからどの道具を用いているかを，オクルージョンと不連続性が存在する状況下で高精度に認識することを可能とする。【解決手段】画像入力部１１が，人が各種道具を操作している動作シーンのフレームを入力し，画像蓄積部１２が，入力されたフレームを蓄積する。速度推定部１３が，動作シーンから速度ベクトルを推定し，シンボル時系列生成部１４が，推定された速度ベクトルからシンボル変換テーブル１４１によってシンボル時系列を生成する。学習部１５は，生成されたシンボル時系列を用いてＨＭＭモデルパラメータを計算して学習する。認識部１６は，新たに入力された動作シーンについて，速度推定部１３が推定した速度ベクトルをもとに，学習部１５による学習結果を用いてどの道具操作を行っているかを識別し，出力部１７が，認識部１６による識別結果を出力する。【選択図】図１
【課題】実用化に適した速度で、かつ、正確に、入力画像中の対象領域を決定できる画像処理方法及び画像処理装置を提供する。【解決手段】予め特徴領域定義部１２において、対象領域の特徴を有するサンプルをニューラルネットワークに学習させ、特徴領域定義を生成しておく。特徴領域決定部１１は、特徴領域定義を用いて入力画像中の特徴領域を決定し、特徴領域画像を生成する対象領域中心色算出部１３は、特徴領域画像を重みマスクとして、入力画像の画素と加重平均をとることによって、対象領域中心色を算出する。この対象領域中心色からの距離などによって、対象領域決定部１４は対象領域中心色及びその近傍の色を有する画素を抽出し、入力画像中の対象領域を決定する。【選択図】図１
【課題】プラントの予測モデル制御を導入し、応答性、制御性の変化を最適且つ自動的に更新し、習熟したオペレータによるパラメータ設定や再調整を実施することなく、長期間安定運転を維持し制御目的及び性能を発揮することができる廃棄物処理プラントの運転制御方法及び運転制御装置を提供する。【解決手段】多入力多出力系を具備する廃棄物処理プラント設備の運転制御方法であって、廃棄物処理プラント設備の運転による各種プロセスデータニューラルネットワーク（ボイラ発生蒸気量予測ニューラルネットワーク３１）に導き、該ニューラルネットワークで該廃棄物処理プラント設備の運転制御のモデルを学習して学習モデルを作成し、該学習モデルで所定時間後の予測運転制御（発生蒸気量予測値Ｓ１と制御目標発生蒸気量Ｓ２の差をゼロにするような操作値を一次燃焼空気量算出部３２で算出し、予測運転制御）を行う。【選択図】図２
【課題】人体の断層画像から精度良く腫瘍を検出することのできる腫瘍検出方法を提供する。【解決手段】人体の断層画像から所定の臓器輪郭を抽出する第一の工程と、抽出した臓器輪郭内の腫瘍領域を、ニューラルネットワークを用いて検出する第二の工程と、を備えた。【選択図】図１０
【課題】一部の計算機の負荷が上昇したり、一部の計算機が停止したりした場合でも、全体の処理速度が低下することを防ぐ。【解決手段】本発明の一態様に従った並列計算方法は、ジョブを生成するマスタ計算機と、前記ジョブを実行して実行結果を前記マスタ計算機に返す各々有効度が付与された複数のワーカ計算機とを用い、前記マスタ計算機が：各々価値を有する複数のジョブを生成し；生成された前記ジョブをジョブ記憶部内に格納し；前記ジョブ記憶部に格納された前記ジョブの価値の大きさの順位に応じた有効度閾値を前記ジョブに対して算出し；前記ジョブ記憶部内の前記ジョブについて、前記ジョブを実行しているワーカ計算機の有効度を用いた演算によって有効度演算値を算出し；前記有効度演算値が前記有効度閾値に満たないジョブを空きの前記ワーカ計算機に実行させ；前記ワーカ計算機から前記ジョブの実行結果を受け取り、前記受け取ったジョブを前記ジョブ記憶部から削除する。【選択図】図１
【課題】運転環境の変動による推定誤差を低減することができ、又、未知の制御方式を有する機械や未知の運転環境下に設置される機械に対応することができる性能推定器、性能推定方法、及び性能推定プログラムを提供すること【解決手段】性能推定器２０ａは、機械１１０が稼動する際の環境を示す運転環境データＯＰＥ・ＥＮＶを入力するデータ分類部３０と、そのデータ分類部３０に接続され複数のモデル５０１～５０Ｎが構築されたモデル部５０とを備える。このデータ分類部３０は、運転環境データＯＰＥ・ＥＮＶの集合をデータ値に基づいて複数のデータ群ＯＰＥ１・ＥＮＶ１～ＯＰＥＮ・ＥＮＶＮに分類する。そして、データ分類部３０は、その複数のデータ群ＯＰＥ１・ＥＮＶ１～ＯＰＥＮ・ＥＮＶＮのそれぞれを複数のモデル５０１～５０Ｎに出力する。複数のモデル５０１～５０Ｎのそれぞれは、複数のデータ群ＯＰＥ１・ＥＮＶ１～ＯＰＥＮ・ＥＮＶＮのそれぞれを学習データとして用いることにより、運転環境データＯＰＥ・ＥＮＶから期待される機械１１０の性能を算出するよ
【課題】プラントの予測モデル制御を導入し、応答性、制御性の変化を最適且つ自動的に更新し、習熟したオペレータによるパラメータ設定や再調整を実施することなく、長期間安定運転を維持し制御目的及び性能を発揮することができる処理プラントの運転制御方法及び運転制御装置を提供する。【解決手段】多入力多出力系を具備する処理プラント設備の運転制御方法であって、廃棄物処理プラント設備の運転による各種プロセスデータ３４をニューラルネットワーク（ボイラ発生蒸気量予測ニューラルネットワーク３１）に導き、該ニューラルネットワークで該廃棄物処理プラント設備の運転制御のモデルを学習して学習モデルを作成し、該学習モデルで所定時間後の予測運転制御（発生蒸気量予測値Ｓ１と制御目標発生蒸気量Ｓ２の差をゼロするような操作値を一次燃焼空気量算出部３２で算出し、予測運転制御）を行う。【選択図】図２
【課題】本発明は、階層型ニューラルネットワークによって特徴データから変換された印象度データをユーザの嗜好に即したものに変更することができる楽曲検索システムおよび楽曲検索方法を提供することを課題とする。【解決手段】ＰＣ操作部１９によって修正データ入力領域に表示されている印象度データの修正入力を行った後、修正実行ボタンをクリックする。修正実行ボタンのクリックによって、修正された印象度データが修正データとして楽曲検索部１８に入力され、楽曲検索部１８は、楽曲データベース１５に記憶されている印象度データを入力された修正データに更新すると共に、楽曲データベース１５から特徴データを読み出して、修正データと特徴データとを再学習データとして修正データ記憶部２３に記憶させる。【選択図】図１
【課題】医療検査機器の部品の交換時期を高精度に予測すること。【解決手段】医療機関２０の医療検査機器２１の情報を電気的通信回線２２，２３を介して収集する医療検査機器部品交換支援システムにおいて、医療検査機器から使用状況に関する情報を受信する測定値要求コンポーネント１１と、受信した使用状況に関する情報を記憶する記憶コンポーネント１２と、記憶した使用状況に基づいて、所定期間の使用状況に基づいて将来の使用状況を予測し、その予測した将来の使用状況に基づいてさらに将来の使用状況を予測し、記憶した使用状況と予測した将来時点での使用状況とに基づいて医療検査機器の部品交換時期を予測する予測コンポーネント１５と、予測した交換時期に関する情報をサービスエンジニアシステムに送信する通知コンポーネント１６とを具備する。【選択図】図１
【課題】本発明は、ユーザの感性によって判断される印象度データに基づいて精度の高い楽曲データの検索を行うことができる楽曲検索システムおよび楽曲検索方法を提供することを課題とする。【解決手段】特徴データ抽出部１３は、楽曲データからゆらぎ情報からなる特徴データを抽出し、印象度データ変換部１４は、ユーザによって学習が施された階層型ニューラルネットワークを用いて、特徴データ抽出部１３で抽出された特徴データを印象度データに変換し、楽曲マッピング部１６は、印象度データ変換部１４から入力された印象度データに基づいて、ユーザによって学習が施された自己組織化マップである楽曲マップに楽曲データをマッピングする。【選択図】図１
【課題】複数の出力に対して簡潔なファジィルールを容易に獲得できる知識ルール抽出方法及び装置、並びに、これらの方法や装置の実現に好適なファジィ推論型ニューラルネットワークを提供する。【解決手段】ファジィ推論ネットワーク（ＦＩＮＮ）１０を構成する中間層ニューロンＭ1～ＭN2は、いずれも出力層ニューロンＯ1～ＯN3の中のいずれか一つに接続される。このため、中間層ニューロンＭjを指定してファジィ推論ルールを抽出した場合、そのルールがどの出力層のニューロンに対して獲得されたものであるかを明確に特定できる。また、着目した一つの出力層ニューロンＯkに接続された全ての中間層ニューロンＭjと、着目した一つの入力層ニューロンＩＮiとの間の重みｗijの出現頻度分布に基づいてファジィ推論ルールを抽出するため、多入力多出力であっても、各出力毎に、各入力に対する簡潔なファジィルールを自動的に獲得できる。【選択図】図１
【構成】延伸仮撚加工機での糸張力の異常波形をウェーブレット変換して、高周波数帯域の信号から小信号部分を除去して、特徴ベクトルを抽出する。抽出した特徴ベクトルを自己組織化マップ(ＳＯＭ)で処理する。ＳＯＭの処理結果を２次元に可視化して、端末に表示する。【効果】延伸仮撚加工機での糸張力異常を自動的に分類でき、かつ特徴ベクトルからノイズを除去できる。【選択図】図８
【課題】曲面を平面に展開したときの形状を与えるとともに平板材料を目的曲面に成形するに要する歪分布を併せ得ることができる演算算出方法を提供すること。【解決手段】ａ.離散点の座標等で表示された曲面形状を関数化する過程、ｂ.関数化された曲面上に縦横に測地線を描く過程、ｃ.平面上で平行な条件を満たす、測地線上での間隔の変化又は平面上で方形を形成する４本の測地線で囲まれた領域の曲面上での形状変化から、曲面形成に必要な非可展面形成に係る歪量の分布を演算算出する過程、ｄ.上記各過程によって得られた歪量の分布を平板材料に与えて得られる非可展面と目的曲面との間に相異が存する場合に、該相異をもたらす可展変形成分を抽出し、これら非可展変形と可展変形の双方を演算算出する過程からなる。【選択図】図１１
【課題】時間および手間をかけることなく、粉体の流動性指数を取得する。【解決手段】粉体の基礎的物性および流動性指数との実測データに基づいて、粉体の基礎的物性および流動性指数の間の因果関係を規定するニューラルネットワークモデルを構築する。粉体の基礎的物性は、少なくとも、粉体の粒径分布、粒子密度、および含液率と、粉体を液体に懸濁させた粒子である懸濁粒子の粒径分布とを含んでいる。構築されたニューラルネットワークモデルに粉体の基礎的物性を入力することにより、粉体の流動性指数が推算される。【選択図】図１
【課題】空調機器の稼働台数や稼働率という空調機器稼働スケジュールを予測モデルにとりいれることにより、従来よりも高精度な予測を実現する空調負荷予測方法、空調負荷予測装置、空調負荷予測プログラムおよび記録媒体を提供する。【解決手段】空調負荷実績データ、気象データ、カレンダデータおよび空調機器稼働スケジュールデータを用いて学習（ステップＳ１１の学習手順）した予測モデルに対し、空調負荷実績データ、気象データ、カレンダデータおよび空調機器稼働スケジュールデータを入力して空調負荷の予測を行って（ステップＳ２１の予測手順）予測データを生成する空調負荷予測方法とした。また、これら手順と同等の手段である学習手段、予測手段として機能する空調負荷予測装置とした。また、これら手段として機能させるための空調負荷予測プログラムおよび記録媒体とした。【選択図】図１
【課題】ドキュメントの関連性を決定し、情報検索活動を支援するための、自動化された学習プロシージャを適用するシステムおよび方法を提供する。【解決手段】システムは、高い関連性があるドキュメントの肯定的テストケースとして使用すべき、人が選択した１組のアイテムを受け取るストレージコンポーネントを含む。トレーニングコンポーネントは、肯定的テストケースとしての、人が選択したこのアイテムと、否定的テストケースとしての１つまたは複数の他のアイテムを用いて少なくとも１つの分類機構をトレーニングして、クエリから独立したモデルを提供する。ここでこの他のアイテムは、例えば統計的な探索によって選択する。【選択図】図１
【課題】データマイニングにおける予測精度を向上させる。【解決手段】予測対象属性に対する、学習用データの属性間の交互作用を反映した属性として指定された交互作用項の値を、学習用データに含まれるレコード毎に特定し、学習用データを用いて交互作用項を説明変数として含む統計予測モデルを生成し、統計予測モデルを学習用データに適用して予測対象属性に対する予測結果を算出し、予測対象属性に対する予測結果と学習用データに含まれる予測対象属性の値とを比較することにより予測結果の真偽を判定し、予測結果の真偽を第２予測対象属性として所定のアルゴリズムに従って学習用データについて決定木を生成する。交互作用項を導入し当該交互作用項を説明変数として含む統計予測モデルを生成するようにすれば、学習用データの大まかな特徴を反映しつつ統計予測モデルを構築することができ予測精度が上がる。決定木も精度向上に有効である。【選択図】図４
【課題】画像データから人物の肌領域を抽出する際の信頼性を高める。【解決手段】ＣＣＤカメラ１の撮像により得られるシーン画像の画像データの複数の画素値をカウンタープロパゲーションネットワーク（ＣＰＮ３）に入力するとともに、オペレータが肌領域や髪領域等のカテゴリを示す教師信号を与える。ＣＰＮには学習により肌色モデルを表すカテゴリマップが形成される。次に、バックプロパゲーションネットワーク（ＢＰＮ５）に対し、カテゴリマップの各ユニットについて、そのユニットへの入力結合荷重を入力値として与え、そのユニットのカテゴリを教師信号として与える。これにより、肌色モデルに適合したＢＰＮが形成される。なお、特定の画像データをこのＢＰＮによってカテゴリ分類させた結果に基づいて、この画像データの肌色モデル及び対応するＢＰＮの構築を行ってもよい。【選択図】図１
【課題】気筒間の空燃比のばらつきを抑制すると共に気筒間のトルクのばらつきを抑制する。【解決手段】吸気弁２の作用角が例えば最大作用角のような所定作用角に設定されている気筒♯１～♯４の排気ガス空燃比を空燃比センサ５７の出力値に基づいて算出し、その排気ガス空燃比に基づいて気筒間の燃料噴射量のばらつきを抑制する。つまり、気筒♯１～♯４内に吸入される吸入空気量が吸気弁２又は排気弁３のバルブ開特性に基づいては制限されず、例えばスロットル弁５６の開度に基づいて制限されるように吸気弁２及び排気弁３のバルブ開特性が設定されている気筒♯１～♯４の排気ガス空燃比を算出し、その排気ガス空燃比に基づいて気筒間の燃料噴射量のばらつきを抑制する。次いで気筒間のバルブ開特性のばらつきを抑制する。【選択図】図３
【課題】画素補間を行うための非線形フィルタを自動生成することを課題とする。【解決手段】各画素がＲ,Ｇ,Ｂの３つの色成分の信号を備える完全画像が、ブロック化手段１に入力され、５×５画素のブロック領域として抽出される。このブロック画像は、擬似原画像生成手段２において、１画素につき１つの色信号を備える原画像（ＲＡＷ画像）に変換される。この原画像は、たとえばベイヤ配列の原画像である。学習手段３は、ニューラルネットワークにより構成され、変換された原画像を学習画像および教師画像として学習工程を実行し、画素補間フィルタを生成する。【選択図】図１
【課題】幅広い用途に利用できるデータ分析装置を提供する。【解決手段】複数のデータ要素の各々について定義され、オン又はオフのいずれかのステートに設定されるスイッチ情報を記憶するとともに、データ要素間の関係重みづけ情報を記憶し、データ要素の一つを注目データとしてランダムに選択し、当該注目データと他のデータ要素との関係重みづけ情報と、他のデータ要素のスイッチ情報とに基づいて、当該注目データに関係する入力刺激値を演算し、この演算された入力刺激値と注目データのスイッチ情報の現在のステートとに基づいて、注目データのスイッチ情報を設定するデータ分析装置である。【選択図】図５
【課題】異なるカテゴリの対象の検出や認識に有用な局所特徴を、画像の集合から適切に抽出するための学習を行えることができるようにする。【解決手段】異なる種類の物体画像データの集合を、画像入力部１１１により入力し、入力した各物体画像データから所定の幾何学的構造を有する局所的特徴を、局所特徴検出部１１２０により検出し、検出した複数の局所的特徴を、クラスタリング１１２１によりクラスタリングし、クラスタリングした結果に基づき、複数の代表局所特徴を、特徴選択部１１２２により選択し、選択した代表局所特徴を教師データとして含む学習用データセットを用いて、前記物体画像データに基づく物体を認識または検出するための学習を、学習制御部１１３により行う。【選択図】図１１
【課題】本発明は、ユーザの感性によって判断される印象度データに基づいて精度の高い楽曲データの検索を行うことができる楽曲検索システムおよび楽曲検索方法を提供することを課題とする。【解決手段】階層型ニューラルネットワーク学習部２４は、ユーザが初期設定用楽曲データとして入力した楽曲データから抽出された特徴データを入力信号とすると共に、予め記憶している印象度データを教師信号として用いて、階層型ニューラルネットワークを学習させる。特徴データ抽出部１３は、楽曲データから特徴データを抽出し、印象度データ変換部１４は、学習が施された階層型ニューラルネットワークを用いて、特徴データ抽出部１３で抽出された特徴データを印象度データに変換し、楽曲マッピング部１６は、印象度データ変換部１４から入力された印象度データに基づいて楽曲データをマッピングする。【選択図】図１
【課題】撮像された画像から粒子の重なりなどの誤差要因を除去して、正確な粒度ヒストグラムを求めることができる粉粒体の粒度分布作成方法を提供することにある。【解決手段】（S102）および（S103）にて、図４に示した処理フローにて画像処理結果から粒度ヒストグラムを求めるまでを行う。次に、（S104）ステップでは、先に求めた粒度ヒストグラムについて主成分分析を行い、主成分得点X=(x1,x2)tを求める。そして、（S105）ステップでは、図３のオフライン処理で同定した補正関数f1(x1,x2)とf2(x1,x2)にて主成分得点X=(x1,x2)tを主成分得点Y=(y1,y2)tに変換する。そして、（S106）ステップでは、主成分得点Y=(y1,y2)tに対応する最終結果の粒度ヒストグラムを図８に示した主成分空間マップから選択する。【選択図】図１
【課題】人間の感覚に合致した操作で自動的な操舵を可能とする。【解決手段】圧力分布センサからの信号を取込んで足圧力分布パターンをセンシングし、例えば、右足のつま先側に力を入れて右足のつま先側に体重が掛かった足圧力分布パターンの場合には、操舵装置を制御して右折の操舵を行い、左足側を浮かせて右足のつま先側に力を入れた足圧力分布パターンの場合には、右折時の旋回半径を小さくする等の操舵制御を行う。これにより、運転者が作用させる力と操舵状態とを人間の感覚に一致させ、容易な操作で安定した操舵制御を実現することができる。【選択図】図６
【課題】顔候補領域の大きさや解像度によらず、顔候補領域が顔であるか否かを高精度に判定する。【解決手段】顔候補領域の画像を取得し（ステップＢ１）、顔候補領域の大きさに基づいて、顔候補領域から目画素及び口画素を抽出するための抽出条件を決定する（ステップＢ２）。決定された抽出条件に基づいて顔候補領域から目画素及び口画素を抽出し（ステップＢ３）、目画素及び口画素に基づいて顔候補領域に対する目及び口の面積率を算出する（ステップＢ４）。そして、目と口の面積率をニューラルネットワークに入力し、ニューラルネットワークを用いて顔候補領域が人物の顔であるか否かを判定する（ステップＢ５）。【選択図】図５
【課題】指導者がいない時に、指導者により指導された訓練と同様の訓練を行えるようにする。【解決手段】本実施例の技能訓練装置は、ハンドル２１を左右に動かして仮想倒立振子が倒れないようにする訓練を行うための装置である。そして、スイッチ１４が開となってコーチ用ニューラルネットワークモジュール（以降、Ｎｃモジュールと呼ぶ）１１からの出力が遮断され、且つ、指導者Ｔがハンドル２２を操作している時の訓練者Ｐの操作力ｆｌを検出するフォースセンサ２３、指導者Ｔの第２矯正力ｆｔを検出するフォースセンサ２４、及び、仮想倒立振子の下端の位置を検出するレゾルバ２７からの出力を基に、学習モジュール１５が、Ｎｃモジュール１１にて演算される矯正力信号ｆｃｓを、第２矯正力ｆｔに近づけるようにＮｃモジュール１１を更新し、このＮｃモジュール１１が演算した矯正力信号ｆｃｓによりスライダ２７で訓練者Ｐに対して第１矯正力ｆｃを加える。【選択図】図２
【課題】ニューラルネットワークを利用して酸化膜の膜厚を高精度に管理して微細凹凸部を高精度に形成することの可能なレーザー光照射による酸化膜形成方法および装置を提供する。【解決手段】工作物の表面にレーザー光を照射して酸化膜を形成するレーザー光照射による酸化膜形成方法であって、レーザー光の照射条件に関する入力データ群を入力し、当該照射条件により形成される酸化膜の膜厚を出力し、入出力間に非線形関数を含むニューラルネットワークに、入力データ群と教師データとを与えることにより、入力データ群と酸化膜の膜厚との関係を学習させる手順と、学習済みのニューラルネットワークから、入力データ群と酸化膜の膜厚との関係式を求める手順と、その関係式により目標膜厚の酸化膜を形成するためのレーザー光の照射条件を求める手順と、レーザー光の照射条件を求める手順によって求めた照射条件により、酸化膜を形成する手順とを有する。【選択図】図５
【課題】コンテキストを考慮することで認識対象の情動の状態を安定的に推定する。【解決手段】情動推定システム５０は、時系列のセンサ情報に基づき、センサ情報のコンテキストを考慮してユーザの情動を推定した推定情動Ｅｓを出力する情動推定装置１と、行動のコンテキストを考慮して学習された予想情動変化データベースを参照し、行動実行後に変化するとされる予想情動変化ｄＥｂを求め、行動前における情動推定装置１の推定結果Ｅｓ’とから予測情動Ｅｂを出力する情動予測装置４０と、推定情動Ｅｓと予測情動Ｅｂを、予測情動Ｅｂの時間的な減衰を考慮したパラメータηにより融合して最終的な推定情動Ｅを出力する情動統合部５２とを有する。【選択図】図１１
【課題】コストを抑制しつつ、乗員の有無や乗員の状況などの車内座席の使用状況を正確に識別する。【解決手段】カメラ１０は、赤外光源３０の点灯時における第１の画像と、赤外光源３０の消灯時における第２の画像とを、カメラ制御部２０を介して、コンピュータ５０に供給する。コンピュータ５０は、第１及び第２の画像における輝度信号の差分である輝度差分画像を生成する。輝度差分画像は、カメラ１０から近い距離の物体については差分輝度値が大きくなり、遠い物体については差分輝度値が小さくなるような簡易距離画像の性質を有する。そこで、コンピュータ５０は、輝度差分画像に基づいて、車内の座席使用状況を識別する。【選択図】図１
【課題】光学異性体混合物に含まれる各々の光学異性体の所定の分離手段による分離に影響を与える物理化学的性質の差異を量子化学的計算により求め、得られた計算結果から光学分割因子を容易に探り出すことができる光学分割因子の探査方法、光学分割可能性の判定方法、及びこの判定方法を適用して適切な不斉補助基を用いた光学活性化合物の光学分割をより確実に行うことができる光学分割方法を提供する。【解決手段】所定の分離手段による光学異性体混合物の分離に影響を与える光学異性体混合物間の物理化学的性質の差異を量子化学的計算を用いて求め、この計算結果から、前記分離手段による光学異性体混合物の分離に最も影響を与える光学異性体の物理化学的性質を探査する光学分割因子の探査方法、この探査結果から前記光学異性体混合物の光学分割可能性を判断する光学分割可能性の判定方法、この判定方法を用いる光学異性体混合物の光学分割方法。【選択図】なし。
【課題】色素沈着部位の診断を簡便に行うための遠隔診断装置、遠隔診断システム、ユーザ端末、プログラム、診断プログラム、及び記憶媒体を提供する。【解決手段】システムのユーザは、アダプタによってダーモスコープを取り付けたカメラ付き携帯電話を用い、ダーモスコープを通して、メラノーマの心配がある良性色素性母斑などがある皮膚を撮影し、携帯電話のインターネット接続機能を用いてインターネットに接続し、撮影した皮膚画像を遠隔診断装置に送信する。皮膚画像を受信した遠隔診断装置は、メラノーマ診断プログラムを用いて、皮膚画像から、それがメラノーマであるかどうかや、メラノーマであった場合、どの病期のメラノーマであるかを診断し、その結果をユーザに返信する。【選択図】図１
【課題】教師データを必要とせず、自動的に出現頻度の高いデータを学習する参照データ認識・学習方法を提供する。【解決手段】処理（ａ）では、入力データと最小距離となる参照データをwinnerとして検出する。処理（ｂ）では、入力データ－winner間の距離がしきい値未満か否かを判断する。処理（ｃ）では、入力データ－winner間の距離がしきい値未満の場合には、winnerとなった参照データは入力データと一致するとみなし、参照データのrankを上げる。処理（ｄ）では、入力データ－winner間の距離がしきい値以上であった場合に、winnerとなった参照データは入力データとは異なるデータであるとみなし、入力データを新たな参照データとして連想メモリに書き込む。その際、rankの上位を長期記憶、下位を短期記憶とし、winnerとなった参照データのrankの上げ幅を適宜設定し、一致する頻度に応じて短期記憶、長期記憶のいずれかに登録される。【選択図】図４
【課題】人物顔が含まれているか否かが判明しない画像の中から人の顔画像が存在する可能性が高い領域を高速、かつ精度良く検出することができる新規な顔画像検出方法及び検出システム並びに検出プログラムの提供。【解決手段】検出対象領域内を複数のブロックに分割して次元圧縮を行ってから、各ブロック毎の代表値で構成する特徴ベクトルを算出し、その特徴ベクトルを用いて前記検出対象領域内に顔画像が存在するか否かを識別器によって識別する。つまり、顔画像の特徴を損なわない程度まで画像特徴量の次元圧縮を行ってからように識別するようにしたものである。これによって、識別に利用する画像特徴量は検出対象領域内の画素の数からブロックの数にまで大幅に減少するため、演算量が激減して高速な顔画像検出を達成できる。【選択図】図１
【課題】グラフィックス処理ユニット（ＧＰＵ）を使用して機械学習技術（ニューラルネットワークなど）および他の非グラフィックスアプリケーションを処理し、その処理を速め、最適化するシステムおよび方法を提供すること。【解決手段】システムおよび方法は、様々な機械学習技術に使用できるアーキテクチャをＣＰＵからＧＰＵに転送する。処理のＧＰＵへの転送は、制限を克服し、ＧＰＵアーキテクチャのフレームワーク内でよく働くいくつかの新しい技術を使用して達成される。これらの制限が克服された状態では、機械学習技術は、ＧＰＵでの処理に特によく適している。というのは、一般にＧＰＵは、一般のＣＰＵよりかなり強力であるからである。さらに、グラフィックス処理と同様に、機械学習技術の処理は、自明ではない解および大量のデータの解決に関する問題を伴う。【選択図】図２
【課題】従来のニューラルネットワークの学習方式では、分類対象データに対して１個のニューラルネットワークを用いて学習を行っているが、データベースにノイズや矛盾データを含む事例が存在する場合、その分類能力は低くなっている。【解決手段】本発明によるニューラルネットワークによるデータベース解析システムは、複数のニューラルネットワークの学習手段により、データベースを最適な部分空間に分割し、各部分空間に特化した分類を行うことができる。【選択図】図１
【課題】ロボットの位置および向きの情報をロボットの視覚情報から分離・抽出するために自己組織化モデルにより学習する。【解決手段】視覚入力情報取得部１１はロボットの視覚入力情報を入力する。位置および向き学習部１５は、視覚入力情報から、ＳＯＭとニューラルガスの直積モデルの位置に対応する素子面（ニューラルガス）を用いて順位学習を行い、方向に対応する円環状の素子コラム（ＳＯＭ）を用いて近傍学習を行うという２つの学習アルゴリズムを組み合わせて、各素子の位置および向きの選択性を学習する。【選択図】図１
【課題】外力を考慮して想定環境における対象物の形状を推定できる形状推定方法および装置、ならびにそれらに用いることができる解析要素を容易に生成する解析要素生成方法および装置を提供する。【解決手段】取得環境における対象物の形状および想定環境における外力および温度を含む変形要因を、入力手段２で入力する。これら形状データおよび変形要因に基づいて、データ処理システム３で解析演算して、想定環境における形状を推定する。形状推定には、解析式、有限要素法（ＦＥＭ）、境界要素法およびニューラルネットワークを利用する。またＦＥＭを利用する場合、データ処理システム３では、設計形状に基づいて仮ＦＥＭメッシュを生成し、仮ＦＥＭメッシュと対象物とを、複数の参照点で座標比較をし、これらが一致するように、仮ＦＥＭメッシュを変形させて、解析要素であるＦＥＭメッシュを生成する。【選択図】図１
【課題】気象予報データから風力発電装置の発電出力を予想できるようにした風力発電出力予測方法を提供する。【解決手段】この発明の風力発電出力予測方法は、風力発電装置のサイトの近隣の気象予報箇所からの現在時刻から所定時間経過後の気象予報データを複数個のファジー集合に区分し、各要素のそのファジー集合に属する割合を表すメンバーシップ関数を定義し、該メンバーシップ関数と当該メンバーシップ関数の重み付けとに基づき前記所定時間経過後の発電出力予想値を示す特性式を定義し、該特性式により得られた発電出力予想値と前記所定時間経過後に前記風力発電装置により実際に得られた発電出力実際値との誤差を求め、その誤差が最小に漸近するように前記メンバーシップ関数の重み付けを修正することにより前記特性式に学習させて現在時刻から所定時間経過後の発電出力予想値を求める。【選択図】なし
【課題】アンテナの設計において搭載される実機を考慮して試作を行う場合には、過去の設計指針が適用できないため試作を繰り返すことになり、設計期間が長期化し、コストが増加するという問題があった。また試作の代わりに電磁界シミュレーションを用いた場合にも、実機を正確に考慮した電磁界シミュレーションを行うと長時間かかってしまうため現実的でなかった。【解決手段】あらかじめ用意したデータベースと設計パラメータと特性パラメータから得られる関係式を用いたアンテナの設計方法を用いることで、所望のアンテナ特性を短時間で得ることができる。【選択図】図１
【課題】煩雑な作業を伴うことなく、膨大な量の画像の中から所望する画像をより効率よく検索、分類することができる画像撮像装置及び画像処理装置を提供する。【解決手段】被写体を撮像して、被写体画像データを取得する被写体撮像手段（３、２０）と、撮影者を撮像して、撮影者画像データを取得する撮影者撮像手段（２、２０）と、撮影者撮像手段によって取得された撮影者画像データから、撮影時における撮影者の心理状態を推定する撮影者心理状態推定手段（２０、４１２）と、撮影者心理状態推定手段によって推定された撮影者の心理状態と、被写体撮像手段によって取得された被写体画像データとを関連付けて記憶媒体に記憶させる撮影者心理状態記憶制御手段（６、２０、４１３）と、を備えた。【選択図】図１
【課題】精度の高い識別マークの判別が可能であり、媒体の種類及び真偽の判別精度を向上させることができ、偽造券、変造券に対する判別セキュリティを向上させることができ、高い精度で真正な媒体と不正な媒体とを識別して媒体の真偽を判別することができ、偽造媒体を適切に排除することができるようにする。【解決手段】媒体の画像データから前記媒体の種類を識別する識別マークを含む領域を切り出す識別マーク切り出し手段と、前記識別マークの特徴を判別して前記媒体の種類及び真偽を判別する判別手段とを有する。【選択図】図１
【課題】気象データの時系列データに基づいて、エネルギー需要の時系列の適切な予測値の計算を行なう。【解決手段】入力時系列データ５である３時間毎の気象データを入力し、この気象データの時刻の１時間前から６時間半後までにおける出力時系列データ８である冷熱デマンドの予測値に影響を与えるように出力するように各ノード間に重み係数２を設定したニューラルネットワーク７を構成する。【選択図】図２
【課題】集団学習により対象とする物体を検出する際に、学習時及び検出時のの演算処理を高速化すると共に、任意の大きさの対象物体を検出でき且つ極めて判別能力が高い対象物検出装置及び方法、並びに集団学習装置及び方法を提供する。【解決手段】対象物検出装置１は、画像出力部２から入力される濃淡画像を縮小しスケーリング画像を生成するスケーリング部３と、スケーリング画像からウィンドウ画像を順次操作し切り取る走査部４と、各ウィンドウ画像が対象物であるか否か判別する判別器５とを有する。判別器５は、ブースティングにより集団学習された複数の弱判別器とこれらの出力を重み付き多数決する加算器とからなり、各弱判別器は、２つの画素の輝度値の差を特徴量とし対象物か否かを推定する推定値を出力する。また、判判別器５は、予め学習した打ち切り閾値により、対象物でないと判定したウィンドウ画像については推定値の算出を途中で打ち切る。【選択図】図１
【課題】初期学習時に必要とする不良画像を擬似的に作成する場合に、自動的且つ大量に作成することが可能な疑似不良画像自動作成装置、及び画像検査装置を提供する。【解決手段】ニューラルネットワーク１０の学習データとして、良品画像は良品入力部１１より入力し、学習する。また、不良画像は不良画像入力部１２から入力、学習するが、これだけでは学習不足であるので、不良画像抽出部１３で、良品との差分データ１７を抽出し、疑似データ条件設定部１４では、乱数発生部１８の乱数値から不良合成位置等の不良作成条件を幾通りも作成し、この不良作成条件に基づいて疑似不良画像作成部１５が良品画像に差分データを合成することで、幾通りもの疑似不良画像を作成し、ニューラルネットワーク１０の学習データとして入力する。また、合成に際し、差分データを拡大・縮小したり、明るさを変更して合成することにより、擬似不良画像のパターンを増やすことも可能である。【選択図】図１
【課題】顔画像の実年齢を正確に推定することができるとともに顔画像の見かけ年齢を正確に推定することができる年齢推定装置、年齢推定方法および年齢推定プログラムを提供することである。【解決手段】実年齢の学習時には、実年齢が既知の１または複数の学習顔を実年齢とともに特徴量抽出装置１に入力する。特徴量抽出装置１は、各学習顔から複数の特徴量を抽出する。年齢識別装置２は、特徴量抽出装置１により抽出された各学習顔の複数の特徴量と各学習顔の実年齢との相関関係を重回帰分析により求める。見かけ年齢の学習時には、見かけ年齢が既知の１または複数の学習顔を見かけ年齢とともに特徴量抽出装置１に入力する。特徴量抽出装置１は、各学習顔から複数の特徴量を抽出する。年齢識別装置２は、特徴量抽出装置１により抽出された各学習顔の複数の特徴量と各学習顔の見かけ年齢との相関関係を重回帰分析により求める。【選択図】図１
【課題】ニューラルネットワークを用いて斜め状態でも正確な方位角値を測定することのできるフラックスゲート地磁気センサー及びその方法が開示される。【解決手段】本地磁気センサーは、パルス信号を生成して駆動信号として出力する駆動パルス発生回路、相互直交するＸ軸及びＹ軸フラックスゲートを備え、駆動信号により発生された磁気に対応するＸ軸及びＹ軸フラックスゲートそれぞれの電圧値を出力する２軸フラックスゲートと、所定のニューラルネットワーク加重値行列（ＮｅｕｒａｌＮｅｔｗｏｒｋｗｅｉｇｈｔｍａｔｒｉｘ）が格納されたメモリと、Ｘ軸及びＹ軸フラックスゲート電圧値が測定されれば、メモリに格納されたニューラルネットワーク加重値行列値を用いて電圧値を補正し、補正された電圧値を用いて方位角を演算する制御部と、を含む。これにより斜め状況においても正確な方位角を測定することができる。【選択図】図２
【課題】髪質と白髪の割合に関連付けてヘアカラー施術後の染まり上がりの髪色を顧客に提示して顧客の希望する髪色に染めるヘアカラーをアドバイスし、ヘアカラーに対する不満を解消することができると共に、低コストで作成することができるヘアカラーアドバイスツール、ヘアカラーアドバイスツール作成方法及びヘアカラーアドバイスツール作成装置を提供することである。【解決手段】上記の課題を解決するため、本発明は、ヘアカラーを施術する毛髪の髪質と、上記毛髪の白髪の割合とに関連付けられたヘアカラー施術後の髪色が提示されてなることを特徴とする。【選択図】図１１
【課題】周波数スペクトルの分布パターンが周波数軸方向に偏移していても類似性の判断を可能にする。【解決手段】学習ベクトル量子化手段２２は、学習サンプルによる学習済みであって、対象物からの音波に含まれる周波数スペクトルを学習サンプルの周波数スペクトルとの一致度が高くなるように周波数軸方向に偏移させたときの偏移量を求め、特徴音抽出装置１から得られた周波数スペクトルを、求めた偏移量だけ周波数軸方向に偏移させる。偏移後の周波数スペクトルは、分類用ニューラルネットワーク２３に入力され、学習ベクトル量子化手段２２の出力として得られる周波数スペクトルの分布パターンが分類され、対象物の品質が評価される。【選択図】図１
【課題】本発明は、代表曲を選択するという簡単な操作だけで、大容量の記憶手段に記憶されている大量の楽曲データの中から代表曲と印象が同じような楽曲を素早く検索することができる楽曲検索システムおよび楽曲検索方法を提供することを課題とする。【解決手段】特徴データ抽出部１３は、楽曲データからゆらぎ情報からなる特徴データを抽出し、印象度データ変換部１４は、予め学習が施された階層型ニューラルネットワークを用いて、特徴データ抽出部１３で抽出された特徴データを印象度データに変換し、楽曲マッピング部１６は、印象度データ変換部１４から入力された印象度データに基づいて、予め学習が施された自己組織化マップである楽曲マップに楽曲データをマッピングする。楽曲検索部１８は、代表曲に基づいて楽曲マップを検索し、検索結果を検索結果出力部２１から出力する。【選択図】図１
【課題】本発明は、ユーザによって検索条件として入力される人間の感性によって判断される印象度データの項目が集約されることなく、人間の感性によって判断される印象度データに基づいて精度の高い楽曲データの検索を行うことができる楽曲検索システムおよび楽曲検索方法を提供することを課題とする。【解決手段】特徴データ抽出部１３は、楽曲データからゆらぎ情報からなる特徴データを抽出し、印象度データ変換部１４は、予め学習が施された階層型ニューラルネットワークを用い、特徴データ抽出部１３で抽出された特徴データを印象度データに変換し、楽曲データと共に楽曲データベース１５に記憶させる。楽曲検索部１８は、ＰＣ操作部１９から入力された印象度データに基づいて楽曲データベース１５を検索し、検索結果を検索結果出力部２１から出力する。【選択図】図１
【課題】特徴音に関わる周波数成分のみの抽出を可能にする。【解決手段】ウェーブレット変換手段１３は、音声入力手段１１で得られた対象物の音波に対応する信号を最初の入力信号とし入力信号にウェーブレット変換を行うことにより低周波成分と高周波成分とを分離する。監視手段１４は、ウェーブレット変換手段１３により分離された低周波成分に目的とする特徴音が含まれていると当該低周波成分をウェーブレット変換手段１３の次の入力信号とし前記特徴音が含まれなくなった時点のウェーブレット変換手段１３の入力信号の周波数帯域を抽出する。前記特徴音が含まれなくなった時点でのウェーブレット変換手段１３への入力信号は、監視手段１４で抽出した周波数帯域が通過周波数帯域として設定されたフィルタ手段１５に入力される。フィルタ手段１５を通過した信号はベクトル抽出手段１６により周波数スペクトルが検出される。【選択図】図１
【課題】学習データを用いて予測モデルを作成し、作成した予測モデルを用いて予測値を算出する予測装置の予測精度を向上すること。【解決手段】予測モデル作成部１３０が複数の予測モデルを作成し、残差予測モデル作成部１５０が複数の予測モデルのそれぞれに対して予測誤差の絶対値を予測する残差予測モデルを作成し、モデル合成部１７０が予測用データに対して複数の予測モデルを用いて複数のモデル毎予測値を求めるとともに、残差予測モデルを用いて複数の予測モデルのそれぞれについて予測誤差の絶対値の予測値を求め、予測誤差の絶対値の予測値が小さい予測モデルによるモデル毎予測値に対する重みを大きくしてモデル毎予測値を合成して最終的な予測値とするよう構成する。【選択図】図２
【課題】配列類似性に基づく遺伝子オントロジーターム予測を精度よく行う。【解決手段】遺伝子オントロジータームが既知の遺伝子配列を用い、予測条件を変えつつ遺伝子オントロジーターム予測と予測精度の計算を行い、最適予測条件を探索・決定し、この最適予測条件を用い、遺伝子オントロジーターム予測を行う。【選択図】図１
【課題】、効率よく短時間でマッチングミスのない写真入りのＩＤカードを作成するのに好適なＩＤカード発行管理システムを提供する。【解決手段】従業者とこの従業者のＩＤナンバーとを一体として同時にカメラで写し取る。この写し取った写真画像Ｆの中から従業者の顔領域を探索し該従業者の顔部分の画像が抽出されるとともに、同じ写真画像Ｆ中に写っている従業者のＩＤナンバーＮが読み取り認識される。そして、この認識した従業者ＩＤナンバーを基に人事データベースから該当する従業者の属性データが抽出されるとともに、上記写真画像の中から抽出した従業者の顔部分の画像と上記人事データベースから抽出した被写体の属性データという２つの情報が一枚のＩＤカードに表記されるものとする。【選択図】図５
【課題】色及び視覚的テクスチャに基づいてオブジェクトを抽出する方法及び装置を提供する。【解決手段】本発明によれば、第一領域と第二領域とをセグメント化する方法及び装置が提供される。デジタル画像の第一領域と第二領域とを分離する境界を画定する方法は、学習マシンを使用して、色配置の１つ又はそれ以上に基づいて、画像のどのピクセルが第一領域と関連するものとしての分類のための基準を満足し且つ画像のどのピクセルが第二領域と関連するものとしての分類のための基準を満足するかを決定する。デジタル画像は第一領域の特性である１つ又はそれ以上の色配置と第二領域の特性である１つ又はそれ以上の色配置とを包含している。本方法は、第一領域又は第二領域のいずれかと関連するものとして分類するための基準を満足するものでないと決定された画像のピクセルを識別することを包含している。本方法は、識別されたピクセルを浄化させて第一領域と第二領域との間の境界を画定することを包含している。【選択図】図１
【課題】制御ルールを用いた制御は、予め設定された制御ルールを用いて制御するため、制御ルールを修正するのが困難であるという課題がある。また、実際のプロセスの制御結果を用いて制御ルールの変更をする場合は製品精度の悪化が課題となる。【解決手段】制御ルールを用いて制御を行う制御装置において、制御ルールに基づいて制御した制御結果を評価する評価手段と、制御ルールを変更しながら制御を実施し、評価手段の評価結果に基づいて制御ルールを調整する制御ルール自動調整手段と、制御結果が予め定められた値より悪化した場合に制御ルール自動調整手段の制御ルールの変更を停止させる自動調整可否判定手段を有する制御装置とする。【効果】実際のプロセスを制御しながら制御ルールの変更をする場合に製品精度がある限界値以上に悪化しない様にすることができるため、制御中に制御ルールを自動的に修
【課題】端末とホストコンピュータ間において、随時にソフトウェアの更新を行うと共に、データを保存するネットワーク用ディスクを提供する高拡張性分散型デジタルニューラルネットワークシステムを提供する。【解決手段】入力／出力端にそれぞれ該応用サーバ１０に含まれるメインシステムの語法と異なるプロトコルの変換を行う第一変換インターフェースが設けられる少なくとも一つの応用サーバ１０と、各々が前記応用サーバ１０の変換インターフェースに接続され、異なるオペレーションシステム、ネットワークプロトコル及び応用ソフトをそれぞれ使用する、複数のユーザ機器２０とを有し、前記応用サーバ１０により統合プラットフォームを提供し、各ユーザ機器２０が随時応用サーバ１０にデータの保存或いは応用サーバ１０からデータの読み取りを行なうことができる集中管理型ネットワークを構築することを特徴とする。【選択図】図１
【課題】車両の衝突時などでの乗員の安全を確保する乗員拘束安全システムを備えた車両、および乗員拘束安全装置のセンシングシステムにおいて、多種多様な事象への対応を可能とすること。【解決手段】車両と、車両の複数の部位に分散貼設されたフィルム状の圧電変換性ポリマセンサと、圧電変換性ポリマセンサの出力側に接続され、圧電変換性ポリマセンサからの複数の圧電変換出力を入力として処理を行ってアクチュエータ作動信号を生成する乗員拘束安全制御装置と、乗員拘束安全制御装置からのアクチュエータ作動信号により作動するアクチュエータと、アクチュエータが作動することにより乗員を拘束する拘束部品とを具備する。【選択図】図１
【課題】過学習を防止して学習精度を向上させて、予測精度を高めたエネルギー需要予測方法、エネルギー需要予測装置、エネルギー需要予測プログラム、記録媒体を提供する。【解決手段】過去の実績データを収集するデータ収集処理手順と、過去の実績データを平滑化して平滑化実績データを生成するデータ平滑化処理手順と、平滑化実績データを用いてニューラルネットワークの学習を行う学習処理手順と、実績データ・平滑化実績データをニューラルネットワークに入力してエネルギー需要の予測データを生成する予測処理手順と、予測データを保存する予測結果保存処理手順と、を有するエネルギー需要予測方法とした。また、これら手順と同等の手段のデータ収集処理手段と、データ平滑化処理手段と、学習処理手段と、予測処理手段と、予測結果保存処理手段として機能するエネルギー需要予測装置、エネルギー需要予測プログラムおよび記録媒体とした。
【課題】従来よりも身体形状の判定精度が高い画像に含まれた身体形状を判定する方法及び該方法を用いた非接触型ポインティング・デバイスの実現方法を提供する。【解決手段】特徴抽出ステップにおいて、セルの画素に含まれる情報として濃度を用いる。複数種類の局所パターンの演算条件としてセルに含まれる画素間の濃度差を強調する条件を用いる。局所パターンの演算条件には、１つの画素の濃度を示す値を累乗する条件を含まる。判定ステップＳ２では、ニューラルネットを用いて高次局所相関パターンを自己組織化することにより身体形状を判定する。【選択図】図１
【課題】省面積かつ低消費電力でアナログ・デジタル混載型の演算回路を提供する。【解決手段】並列演算処理された演算結果の累算値を算出する演算回路に、アナログ信号で表される情報を演算処理する複数のアナログ演算回路と、前記複数のアナログ演算回路による演算結果の総和値を電荷量として蓄積するキャパシタと、前記キャパシタに蓄積された電荷量を対応するパルス幅を持つパルス信号に変換するコンパレータと、前記パルス信号をデジタル信号に変換するパルス幅変調回路と、変換された前記デジタル信号に基づいて累算値を算出するデジタル演算回路とを備え、前記パルス幅変調回路2が、クロックを計数してその計数値をデジタル信号として出力するカウンタ11と、それぞれに入力される各パルス信号の終端において前記カウンタが出力する共通の計数値をラッチする複数のパルス生成回路10-0～10-(n-1)とを有する。【選択図】図４
【課題】低消費電力かつ小型の積和演算回路を提供する。【解決手段】積和演算回路に、被演算値を表わすパルス幅を持つパルス信号をデジタル信号に変換するパルス幅・デジタル変換回路９と、パルス幅・デジタル変換回路９によりデジタル信号に変換された複数の被演算値Xiを降順または昇順に出力するソーティングブロックと、ソーティングブロック４より出力される各被演算値に対応する演算値Wiを乗じ、乗算結果の累算和を算出する演算ブロック１とを備え、パルス幅・デジタル変換回路９が、クロックを計数してその計数値をデジタル信号として出力するカウンタ１０と、それぞれに入力される各パルス信号の終端において前記カウンタが出力する共通の計数値をラッチするn個の終端ラッチ回路11－0～11－（n-1）とを有する。【選択図】図６
【課題】低消費電力かつ高速な積和演算回路を提供する。【解決手段】積和演算回路に、複数の被演算値Xiを降順または昇順に出力するソーティングブロック４と、ソーティングブロック４より出力される各被演算値に対応する演算値Wiを乗じ、乗算結果の累算和を算出する演算ブロック１とを備える。【選択図】図１
【課題】画像の中から人の顔画像が存在する可能性が高い領域を高速に検索することができる新規な顔画像候補領域検索方法及び検索システム並びに検索プログラムの提供。【解決手段】サンプル画像を円周フィルタ28でフィルタリングした画像特徴量を識別手段30に学習させておき、検索対象画像Ｇを円周フィルタ28でフィルタリングしてフィルタリングされた領域毎の回転不変な画像特徴量を検出し、検出した各画像特徴量を前記識別手段30に入力する。これによって、フィルタリング領域が顔画像候補領域であるかどうかを高速に判別できると共に、画像特徴量の次元数が大幅に減少するため、識別作業のみならず、サンプル画像の学習時間も大幅に短縮できる。【選択図】図１
【課題】安価な振動センサを使用してシリンダ内圧が検出できるシリンダ内圧検出方法を提供する。【解決手段】内燃機関の振動を振動センサ１で検出すると共に該内燃機関の実際のシリンダ内圧をシリンダ内圧センサで検出し、上記振動検出信号を入力するとシリンダ内圧を推定したシリンダ内圧推定信号を出力するニューラルネットワーク３１に上記振動検出信号を入力し、このときニューラルネットワーク３１から出力されるシリンダ内圧推定信号と前記実際のシリンダ内圧との偏差によりニューラルネットワーク３１を学習させ、学習後はニューラルネットワーク３１に振動センサ１で検出した振動検出信号を入力したときニューラルネットワーク３１から出力されるシリンダ内圧推定信号をシリンダ内圧とみなす。【選択図】図１
【課題】エンティティの間のコラボレーションおよび通信を容易にするためのシステムおよび方法を提供する。【解決手段】コラボレーションおよび通信をサポートするサービスを含む。存在予想は、異なるレベルの位置精度でのユーザの現在または将来の位置、および、異なるデバイスまたはアプリケーションの使用を含む。可用性査定は、異なる方法でユーザに割り込むコスト、および、１つまたは複数の通信チャネルへのユーザの現在または将来のアクセスについての推定を含む。予測モデルは、例えばユーザのカレンダの内容、日時および曜日の分析に加えて、ユーザのアクティビティおよび複数のデバイスからの近接性を検討することによって収集されたデータから構成される。エンティティの間のコラボレーションおよび通信を容易にするために、モデルによって供給された存在および可用性情報を使用する、様々なアプリケーションが提供される。【選択図】図１
【課題】ｓｉＲＮＡにおけるＲＮＡｉ効果を予測する。【解決手段】多変量解析法に基づいて予測する予測モデルを定めるモデルパラメータを記憶する記憶手段２６と、該記憶手段２６から読み込んだ該モデルパラメータに従って該予測モデルを確立し、受け付けたｓｉＲＮＡの構造因子データ３６から、該予測モデルに従って、該ｓｉＲＮＡの示すＲＮＡｉの効果の予測値を算出するＲＮＡｉ効果算出手段２８とを備えてなるｓｉＲＮＡのＲＮＡｉ効果算出装置。多変量解析法は、ＣＬＳ法、ＰＬＳ法することも好適である。【選択図】図３
【課題】入力運動パターンに対応するロボットの運動パターンを生成するようにする。【解決手段】入力運動取得部７２は、画像認識部７１から所定の対象物の運動軌道を取得する。力学系モデル化処理部７４は、ロボット運動パターン記憶部７３に記憶されている複数のロボット運動パターンを力学系によりモデル化し、ロボット運動パターン力学系モデル記憶部７５に記憶させる。運動変換部７６は、ロボット運動パターン力学系モデル記憶部７５に記憶されている複数のロボット運動力学系モデルを線形変換して予測運動軌道に変換する。運動比較部７７は、運動取得部７２で取得された入力運動軌道と運動変換部７６で変換された予測運動軌道を比較する。その比較結果に基づいて、ロボット運動選択部７８は、最も類似性の高いロボット運動パターンをロボット運動パターン記憶部７５から選択する。本発明は、ロボット装置に適用することができる。【選択図】図３
【課題】競合型ニューラルネットワークによるカテゴリ分類に際して、対象信号およびカテゴリの分類目的に応じた適正な前置処理を専門的な知識がなくても容易に選択できるようにする。【解決手段】前置処理手段１は入力された対象信号からノイズを除去した後、対象信号の特徴を表す特徴量データを抽出する。競合型ニューラルネットワーク３は、複数個の特徴量データの組からなる入力データが入力され、対象信号を複数のカテゴリに分類する。前置処理手段１における処理内容は処理選択手段２によって複数種類から選択可能であって、確度演算手段４では処理選択手段２により選択可能な前置処理ごとに競合型ニューラルネットワーク３による対象信号のカテゴリの分類結果の確度を求める。処理選択手段２は確度演算手段４により求めた確度に基づいて前置処理の処理内容を自動的に選択する。【選択図】図１
【課題】家庭毎に異なる電力負荷に対応することができ、省エネルギー性を高めることができる燃料電池システムを提供する。【解決手段】電力負荷蓄積部８は、電力負荷実績の履歴を蓄積し、制御方法決定部１３は、電力負荷蓄積部８によって蓄積された電力負荷履歴から、家庭や、季節毎に異なる電力負荷パターンや、電力負荷パターンに合わせて区切った制御時間帯ごとに当該電力負荷パターンを特徴付ける項目に基づいて発電量の制御方法を選択する。【選択図】図２
【課題】画像データの検索の確度を向上できる画像データ検索方法及び画像データ検索装置を提供する。【解決手段】メタデータに基づけば、例えば人物Ａが写っている画像に対応する画像データを確実に検索できるが、必ずしもメタデータが存在するとは限らないということと、特徴量に基づけば、全ての画像データを機械的に検索できるが、その検索確度は低いということから、メタデータの検索結果より、特徴量の検索パラメータを補正し、検索確度をより向上するものである。【選択図】図３
【課題】追加の学習に要する時間が短く、追加学習後に出力値を判定するため要する時間が増大してしまうことのないニューラルネットワークの学習方法及び学習システムを提供する。【解決手段】入力層１１へ入力されたデータを基に重み係数１４に応じた値を出力層１３から出力するニューロネットワーク１０に、入力層１１へ入力された少なくとも一つの学習データに応じて重み関数１４を変化させる学習処理を、該学習データと共に入力された教師データに基づいて全ての学習データを正解と判断するまで繰り返させるニューラルネットワークの学習方法であって、学習処理のサイクルにおいて、各学習データに応じた出力値Ｘが連続して第１のしきい値以上となった回数を各学習データについて連続性カウンタ２１でカウントし、そのカウント値が第１の設定回数を上回っている学習データについては、学習データゲート部２４は次サイクルの学習処理において該学習データを入力層へ入力せずに連続性カウンタ２１にカウント値を１加算させる。【選択図】図１
【課題】ニューラルネットワーク型空調装置４００による空調機器３００の制御を、記憶容量や処理能力をそれ程高める事なく、個人差に対応した温感特性に実現可能する事。【解決手段】検知値群Ａｎをニューラルネットワーク２３０に入力し、その演算結果によって空調機器３００を制御する制御装置２００を備えるニューラルネットワーク型空調装置４００であって、制御装置２００は、データサーバー６００から任意の結合荷重値Ｃｎ２を取り込み、現在の結合荷重値Ｃｎ１を、結合荷重値Ｃｎ２に書き換える書き換え装置２２０を備える事により、外部から所望の結合荷重値Ｃｎ２を取り込み、現在の結合荷重値Ｃｎ１を書き換えるようにした事で、当該ニューラルネットワーク型空調装置４００の記憶容量や処理能力をそれ程高める事なく、空調制御の際の車室内の温感特性を個人差に対応した温感特性に変更する事が可能となる。【選択図】図２
【課題】人工知能及びロボット工学の分野において自立的に発達できるシステムを提供する。【解決手段】発達システムは、自らの発達を駆動する自己目的メカニズムを備える。システム内の自己目的コンポーネント（１）は、マッピングメカニズム（２）を用いて、入力の組に基づいて出力を生成する。マッピングメカニズム（２）は、自らに関連する状態に応じて、マッピングを行う。この状態のコンテンツは、システムと環境との間の相互作用に基づいて、学習／リペアモジュール（３）によって変更され、したがって、このコンポーネントの経験の結果、このコンポーネントが獲得した知識を反映する。自己目的コンポーネント（１）は、自己目的コンポーネント（１）に関連する異なるパラメータの複雑性を定量化した１以上の挑戦パラメータの組のレベルを参照して、挑戦パラメータのレベルを制御する。【選択図】図５
【課題】分類能力の目立った減少なしに短時間で自己組織化マップ（ＳＯＭ）を作成可能な塩基配列の分類システム、各生物学的分類における個々のオリゴヌクレオチドの出現頻度の把握や、ＤＮＡ塩基配列中のシグナル配列が多く存在する位置の予測を可能とするオリゴヌクレオチド出現頻度解析システムを提供する。【解決手段】オリゴヌクレオチド出現頻度解析システムは、相補的な対をなすオリゴヌクレオチドの出現頻度を加算することにより、各対ごとのオリゴヌクレオチドの出現頻度を算出する相補データ加算部１と、各対ごとの出現頻度に基づいてＳＯＭを作成するＳＯＭ作成部と、オリゴヌクレオチドの出現頻度に関する情報を各格子点ごとに表した出現頻度マップを作成する出現頻度マップ作成部６と、ＤＮＡ配列上における個々のオリゴヌクレオチドの出現頻度の分布を示す出現頻度分布図を作成する出現頻度分布図作成部７とを備える。【選択図】図１
【課題】自動的に有効性の高い素性関数を定義し高精度な確率モデルを生成する。【解決手段】予め蓄積された学習データと、素性関数とを用いて最大エントロピー法による確率モデルの生成を行う確率モデル生成装置において、前記学習データを２つの出力値を持つデータに変換する変換手段と、前記２つの出力値を持つデータに変換された学習データを用いてサポートベクターマシンにより学習し、学習結果として得られるサポートベクターと、各サポートベクターに対応する重みとを取得してモデルを生成するモデル生成手段と、記サポートベクターの属性の組み合わせを生成し、同一となる属性の組み合わせの重みを加算し、加算された重みに基づいて属性の組み合わせを抽出する属性抽出手段と、前記属性抽出手段により得られる属性の組み合わせに基づいて、素性関数を生成する素性関数生成手段とを有することにより、上記課題を解決する。【選択図】図１
【課題】電子情報を共有する複数の協調作業場が用意されている環境において、関連のある協調作業場の情報を的確に把握することは困難である。【解決手段】ユーザがあるタスク（協調作業場）にアクセスした際に、関連するタスクの情報を提示するウインドウ７０を設ける。ウインドウ７０には、そのタスクと階層関係をもつタスクを表示する上位タスク域８０、並列タスク域９０、下位タスク域１００が用意されている。さらに、ホップフィールドのニューラルネットワークを用いて関連性を評価することで、適当な階層関係に無いタスクも、その他のタスク状況域１１０に表示することができる。ユーザは、表示されたタスクの表示を固定したり、削除したりすることができる。【選択図】図４
【課題】正しい分類結果が得られていない可能性があることを使用者に認識させることが可能なデータ分類支援方法およびデータ分類支援装置を提供する。【解決手段】このデータ分類支援方法は、１段目の自己組織化マップ１０３ａを用いて、未知データ（検体データ）をいずれかのセルに配置するステップと、検体データが配置されたセルが属する第１分類領域Ｃをさらに分類するための２段目のグループＣの自己組織化マップ１０３ｂを用いて、検体データをグループＣの自己組織化マップ１０３ｂのいずれかのセルに配置するステップと、検体データが配置されたセルが属さない第２分類領域Ｂをさらに分類するためのグループＢの自己組織化マップ１０３ｂを用いて、検体データをグループＢの自己組織化マップ１０３ｂのいずれかのセルに配置するステップと、１段目の自己組織化マップ１０３ａ、２段目のグループＢおよびグループＣの自己組織化マップ１０３ｂを表示するステップとを備えている。【選択図】図１
【課題】未知データが所定の分類領域にどの程度の可能性で属するのかを容易に認識することが可能なデータ分類支援方法を提供する。【解決手段】このデータ分類支援方法は、各々のセルが有するセルベクトルデータと、未知データ（検体データ）とを比較するステップと、セルベクトルデータと未知データ（検体データ）との比較結果に基づいて、未知データ（検体データ）に最も近いセルベクトルデータを有する最小セルを決定するステップと、未知データ（検体データ）が所定の分類領域に属する可能性を算出するステップと、算出された可能性を表示するステップとを備えている。【選択図】図１
【課題】分類結果が正しいか否かを推測することが可能なデータ分類支援方法を提供する。【解決手段】このデータ分類支援方法は、各々のセルが有するセルベクトルデータと、未知データ（検体データ）とを比較するステップと、セルベクトルデータと未知データ（検体データ）との比較結果に基づいて、未知データ（検体データ）に最も近いセルベクトルデータを有する最小セル１を決定するステップと、最小セル１が属する分類領域（疾患クラス）１１の各々のセルが有する学習データのヒストグラム（第１分布図）２０ａを作成するステップと、未知データ（検体データ）のヒストグラム（第１分布図）２０ａにおける位置が分かるように、ヒストグラム（第１分布図）２０ａを表示するステップとを備えている。【選択図】図２
【課題】未知データの属するセルおよび未知データの類似するセルを容易に判別することが可能なデータ分類支援方法を提供する。【解決手段】このデータ分類支援方法は、各々のセルが有するセルベクトルデータと、未知データとを比較するステップと、セルベクトルデータと未知データとの比較結果に基づいて、未知データに１番目からｎ番目（ｎは２以上の整数）に近いセルベクトルデータを有するセルを決定するステップと、セルの決定結果に基づいて、未知データに１番目に近いセルベクトルデータを有するセルを最小セル１として、２番目からｎ番目に近い学習データを有するセルを類似セル２として、最小セル１を示す最小セルマーク１ａと類似セル２を示す類似セルマーク２ａとを自己組織化マップに表示するステップとを備えている。【選択図】図２
【課題】予め用意した入力情報通りに指標を移動させることにより、その移動する指標を追尾（トラッキング）しながら被検者に重心移動を行わせ、検査を定量化・規格化する。【解決手段】被検者が乗るフォースプレート１と、フォースプレート上に作用する複数箇所の荷重を計測する荷重計測手段２と、荷重計測手段により計測された荷重データに基づいて被検者の重心位置３１を算出する演算手段１２と、演算手段により算出された重心位置３１を表示する表示手段１７と、表示手段に重心移動を行わせるための指標２１を移動させながら描画していく移動指標描画手段１４とを備える重心動揺計。表示手段１７には、移動指標描画手段１４によって重心移動を行わせるための指標２１が移動しながら表示されていくので、フォースプレート１に乗った被検者は、表示手段１７に表示される移動指標２１を追尾しながら自己の重心動揺を確認しつつ重心移動できる。【選択図】図１
【課題】分散型エネルギーコミュニティー全体の熱電需要及び発電量の予測を精度よく行ってエネルギー供給コストを最小化するエネルギー需給制御方法及び装置の提供。【解決手段】熱需要予測部１２及び電力需要予測部１３で予測された熱電需要と、日射強度予測部１７その他及び風力発電予測部２１で予測された発電量と、蓄電池監視部２２で取得された蓄電池３ｃの充電状態とに基づいて、燃料電池３ａの運転計画を、分散型エネルギーコミュニティーβ全体のエネルギー供給コストが最小となるよう事前に決定する最適運転計画決定部２３と、この最適運転計画決定部２３で決定された運転計画に基づき、燃料電池３ａの熱電出力を通信線８を介して制御する監視制御部２６とを具備する特徴的構成手段の採用。【選択図】図１
【課題】源信号が時空間的に混合された混合信号から混合信号数以上の源信号を分離することを可能とする。【解決手段】信号入力部１１に入力された混合信号を信号格納部１２が格納し、信号分離部１３の定式化部１３１が信号格納部１２に格納された混合信号を抽出して時間対称性を有する基底からなる複数の小行列から構成される基底行列を用いた演算式として定式化し、学習アルゴリズム適用部１３２が過完備基底に基づく学習アルゴリズムを適用し、混合行列算出部１３３が混合行列を算出し、源信号推定部１３４が混合信号から分離する源信号を推定し、出力部１４が算出された混合行列、推定された源信号を出力する。【選択図】図１
【課題】学習者の学習プロセスをモデル化した学習モデルの直接観測できない内部変数を推定することができる内部変数推定装置を提供する。【解決手段】ＣＰＵ３は、学習者の学習プロセスをモデル化した強化学習モデルの観測可能な外部変数を入力装置１を介して取得し、ベイジアンネットワークにより表現した学習モデルを用い、取得した外部変数からベイズ推定を用いてシーケンシャルモンテカルロ法により内部変数を推定する。【選択図】図１
【課題】ニューラルネットワークによって３次元データを処理するデータ処理装置において、期待通りの処理結果を得る。【解決手段】３次元データｘｍは正規化部１２によって０～１の値に正規化された後、ＢＰ法学習型のニューラルネットワーク１４のネットワーク部１６に入力される。ネットワーク部１６は、この３次元データｘｍに対して、パラメータ設定部１８から設定されるパラメータｗｎｍ，ｗｐｎ，θｎおよびθｐに基づいて所定の処理を施す。このとき、３次元データｘｍは四元数として処理される。つまり、当該３次元データｘｍを構成する３つの成分が、３次元ベクトルデータとして一括処理される。これによって、これら３つの成分の関連性が保たれる。そして、このネットワーク部１６による処理後のデータｙｐが、データ処理装置１０の出力データとして外部に出力される。【選択図】図１
【課題】所望の音楽をより迅速かつ確実に検索できるようにする。【解決手段】検索装置から送信されたクエリの音片を周波数変換部５８１で周波数スペクトルに分解し、検索候補絞込み部５８４が、検索対象候補となる音楽データを絞り込む。類似検索データ作成部１０４は、音楽ＤＢ１０３の音楽データを予め自己組織化マップにより、カテゴリ列に分類しており、クエリの音片と同じカテゴリ列の音楽データの情報を検索対象候補として検索候補絞り込み部５８４に提供する。パターンマッチング部５８２は、検索対象候補の音楽データとクエリの音片との類似度を表す評価値を演算し、スコアソート部５８３で検索結果を出力する。本発明は音楽の曲名を検索する装置に適用することができる。【選択図】図２３
【課題】食前および食後の画像を比較し、あらかじめ作成された食物成分表から摂取されたカロリーを算出することからなり、簡単な操作で自動的に食事の摂取量を正確にかつ短時間で計測して記録できる院内における食事摂取量を計測する方法を提供する。【解決手段】食事の終了後、各人の食膳Ａをつぎつぎと撮像装置２内に収納することにより、デジタルカメラ８によって自動的に上方から食膳Ａが撮影される（step１）。食膳Aの画像から食器Bの部分だけが抽出される（step２）。食器Bについて、食器データベースから食器に関する情報が取得され、食器の種類等が特定される。さらに、各食器B上に残っている食物Cがそれぞれ抽出される（step３）。そして、各食物Cの残量の面積が算出される（step４）。最後に、各食器B上の食前の食物Cの面積と食後に残っている食物の面積とが比較され、両者の面積の差から摂取された食物Cのカロリー、及び栄養素が算出される。【選択図】図４
【課題】ＯＤ単位でエレベータ制御目標を設定可能であるとともに、ＯＤ単位で設定されたエレベータ制御目標に向けた群管理制御を実現可能にする【解決手段】ビル内の任意階床において任意の時刻に発生したホール呼びに対し、エレベータカゴを割り当てる群管理制御を実行するエレベータ群管理システムにおいて、エレベータ制御目標は、出発階床及び行先階床の組み合わせと対応付けて設定する設定手段を備えることを特徴とし、前記エレベータ制御目標を制御目標として前記群管理制御を実行することを特徴とする。【選択図】図１
【課題】新規な構成を有する飛行体の着陸制御を行う装置を提供する。【解決手段】検出部１０は、少なくとも着陸面から飛行体までの相対高度を検出する。パラメータ生成部２０は、検出部によって検出された検出値を入力として、飛行体の着陸制御パラメータを出力するニューラルネットワークであって、ニューラルネットワークを構成する複数のノードのうちの第１のノードの出力が第１のノードとは異なる第２のノードへ入力されるフィードバックループを有するニューラルネットワークで構成される。制御部３０は、パラメータ生成部から出力された制御パラメータに基づいて、飛行体を制御する。【選択図】図１
【課題】画像中の被写体のカテゴリ判別、例えば被写体が顔である場合に、それが誰のものであるかや、この顔の表情の判別を簡便に行うこと。【解決手段】顔を含む画像を入力し（Ｓ２０１）、入力した画像から複数の局所特徴を検出し、この検出した複数の局所特徴を用いて画像中の顔の領域を特定し（Ｓ２０２）、顔の領域中の夫々の局所特徴の検出結果と、顔の領域中の夫々の局所特徴について予め基準として求めた検出結果と、のずれに基づいて顔の表情を判別する（Ｓ２０４）。【選択図】図２
【課題】学習効率を向上させ、かつ規模が容易に拡張できるようにする。【解決手段】統合モジュール４２をローカル表現スキームによる運動パターン学習モデルにより構成する。統合モジュール４２のローカルモジュール４３－１乃至４３－３を、分散表現スキームによる運動パターン学習モデルとしてのリカレント型ニューラルネットワークにより構成する。ローカルモジュール４３－１乃至４３－３に複数の運動パターンを学習させる。ローカルモジュール４３－１乃至４３－３に所定のパラメータが入力された場合における出力を、ゲート４４－１乃至４４－３において、係数W1乃至W3を乗算して合成し、出力する。【選択図】図３
【課題】制約のない発達の能力を有する自己学習装置が、関連する感覚・運動装置により環境に対してどのような動作を行うべきかを選択することができる装置を提供する。【解決手段】ある特定の候補動作について、モチベーションモジュール１１が、関連する感覚・運動装置の性質から独立した１つ以上のモチベーション変数が取る対応値と関連付けられた報酬を計算する。好ましいモチベーション変数は装置１の発達履歴に依存しており、装置１への入力としての役割を果たす感覚・運動変数の予測可能性と習熟度と安定性とを数量化する変数を含む。感覚・運動変数は、自己学習装置１によりその行動パターンが制御される感覚・運動装置２の外部環境及び／又は内部リソース３の状態を表す。制約のない発達は、履歴依存モチベーション変数の変化率に比例する報酬を割り当てることにより可能になっている。【選択図】図２
【課題】大規模ネットワーク上の性能の異なる端末の負荷に応じた負荷分散、ネットワーク上の端末同士のシームレスな連携を可能とする３次元仮想空間共有を目的とする。【解決手段】３次元仮想空間情報を複数のユニット間で空間共有する３Ｄ仮想空間共有部と、空間内の視点位置、物体形状および物体位置を操作者の意思、自律性を持って操作する操作情報入力部と、複数のユニットにおいて、第一ユニットとそれ以外の３次元空間共有する複数の共有サーバあるいは複数ユニット間で、共有データを送受信するユニット連携部と、空間内の物体を曲面で定義し、その曲面の制御点情報をもとに描画に必要なポリゴンデータに変換し描画する曲面処理部と、空間を共有している複数ユニットの状態をリアルタイムで管理・情報通信するユニット管理部を有することを特徴とする。【選択図】図１
【課題】非線形プロセスに対しても開発が容易なモデル予測制御の構成方法を提供する。【解決手段】一組のプロセス出力を有するプロセスの制御に用いられうるプロセスコントローラは、前記一組のプロセス制御入力信号を生成すべく前記プロセス出力を用いる多重入力多重出力コントローラと、前記プロセス出力のうちの一または複数に対して予測信号を生成すべく前記一組のプロセス制御入力信号を受信する、非線形プロセスモデルでありうるプロセスモデルとを備えている。前記多重入力多重出力制御エレメントは、前記プロセス出力の各々に対して予測ベクトルを作成する、標準型線形プロセスモデルでありうる他のプロセスモデルを備え、また、前記プロセス出力のうちの一または複数に対する前記予測信号を用いて前記プロセス出力のうちの一または複数に対する前記予測ベクトルを修正することにより前記プロセスの非線形性を補正する補正ユニットを備えている。【選択図】図３
【課題】エンジンのノッキングを早期に検出するエンジン用ノッキング検出方法および検出装置を提供する。【解決手段】エンジンのノッキングを検出する装置１０は、エンジンのシリンダ毎の振動状態を計測する振動センサ１２（１２１………１２ｎ）と、エンジンのクランク角度を計測する角度センサ１４と、前記角度センサ１４からの出力信号に基づいて、エンジンのシリンダの燃焼時における振動センサ１２の出力信号を切り出す波形切り出し部２０と、前記波形切り出し部２０の出力信号からエンジンのノッキング現象時に変化が発生する周波数帯域の信号を通過させるフィルタ部２２と、前記フィルタ部２２を通過した信号の特徴量を求める特徴量抽出部２４と、前記特徴量抽出部２４の求めた特徴量と予め求めた基準特徴量との相関を求め、エンジンのノッキングの有無を判定するノッキング判定部２６とを有する構成である。【選択図】図１
【課題】複数の入力ベクトルを入力とするようなネットワーク形態を自在にとることができ、かつ、人工ニューラルネットワーク構造の追加学習も容易に行うことができる、相互結合型ニューラルネットワークシステムを提供する。【解決手段】各ＲＢＦ素子１４のうち互いに関係のあるＲＢＦ素子１４同士をウェイト係数を介して相互に結合することにより人工ニューラルネットワーク構造を構築する。各ＲＢＦ素子１４は、外部から与えられた入力ベクトルｘにより活性化されたときに、ラジアル基底関数に従って入力ベクトルｘとセントロイドベクトルｃｉとの類似度に応じた発火の強さｈｉを出力する一方で、当該各ＲＢＦ素子１４に結合された他のＲＢＦ素子１４の発火に起因して連鎖的に活性化されたときに、当該他のＲＢＦ素子１４から出力された発火の強さｈｋに基づいて得られた擬似的な発火の強さｈｉを出力する。【選択図】図２
【課題】情報処理装置，状態判定装置及び診断装置，並びに情報処理方法，状態判定方法及び診断方法に関し、複数の動作モードで動作しうる機械等の対象体の各動作を正確に認識できるようにする。【解決手段】複数の動作モードで動作しうる対象体の動作時に該動作に応じて変動するｎ個のパラメータの値を各動作モード毎にそれぞれ複数組検出する検出手段１ａ～１ｄと、該検出手段１ａ～１ｄにより検出された上記の複数組のパラメータ値に基づく検出データをトレーニングデータとして自己組織化マップを形成する自己組織化マップ形成手段２とをそなえ、該自己組織化マップ形成手段２では、上記の各動作モードに対応してそれぞれ個別の分離モデルとして該自己組織化マップを形成する構成にする。【選択図】図１
【課題】点火プラグから検出したイオン電流に基づいて空燃比を正確に求め、内燃機関を最適に制御する。【解決手段】各気筒１０ａ～１０ｄのイオン電流を取得する点火プラグ１６と、イオン電流と筒内の空燃比との関係をモデル化し、イオン電流に基づいて筒内の空燃比を出力する点火プラグモデル４２と、を備える。点火プラグモデル４２を簡易線形モデル４２ａとニューラルネットモデル４２ｂから構成したため、精度の良いモデルを簡単かつ迅速に構築することが可能となる。【選択図】図４
【課題】医用画像に基づく異常陰影の検出性能を向上させる。【解決手段】構造物正常画像生成手段２０が、入力された医用画像Ｐにおける被写体を構成する所定の構造物を表す構造物画像に対応する、所定の構造物の正常な構造を表す構造物正常画像Ｓｈを人工的に生成し、構造物除去画像生成手段３０が、医用画像Ｐから構造物正常画像Ｓｈを減算して、異常陰影の検出に障害となる上記構造物画像が除去された構造物除去画像Ｒｈを得、異常陰影検出手段４０が、当該画像Ｒｈに基づいて異常陰影を検出する。【選択図】図７
【課題】異常陰影検出等の画像診断に供する画像を、効率的に生成する。【解決手段】構造物正常画像生成手段２０が、入力された１つの被写体画像Ｐに基づいて、被写体画像Ｐにおける被写体を構成する所定の構造物を表す構造物画像に対応する、所定の構造物の正常な構造を表す構造物正常画像Ｓｈを人工的に生成し、構造物除去画像生成手段３０が、被写体画像Ｐから構造物正常画像Ｓｈを減算して、上記構造物画像が除去された、エネルギーサブトラクション画像あるいは経時サブトラクション画像に相当する構造物除去画像Ｒｈを生成する。【選択図】図７
【課題】高精度の予測が可能となるコンクリート構造物の劣化予測方法を提供する。【解決手段】（１）鉄筋コンクリート構造物の鉄筋の腐食状態について、所定の指標データを用いて、その鉄筋腐食状態確率を予測する。（２）前記指標データが所定の事前確率分布に従うとした場合における、その指標データの入力値が実現するときの事前確率と、前記鉄筋腐食確率予測ステップで算出された前記腐食状態確率とを用いて、ベイズの定理に基づき、前記指標データの入力値の事後確率を求め、前記事後確率に基づき、前記指標データの入力値を推定し、再度、推定された入力値を用いて前記鉄筋腐食状態確率を予測する。【選択図】図１
【課題】歯周病の進行度の演算精度を向上させることが可能な歯周病診断装置を提供する。【解決手段】歯周病診断装置は、呼気測定ユニットと、演算ユニットとを備えている。演算ユニットは、呼気測定ユニットで測定され転送された被検者測定データを格納（Ｓ１０２）する。入力された歯垢情報の割合値（Ｓ１０４）から、歯科医師によるＰＩ値に割合値を関連付けるように定められたメンバシップ関数を用いてファジィ化を行った値を演算してファジィ値を求め、各ファジィ値に重み付けをしてＰＩファジィ値を演算する（Ｓ１０６）。被検者測定データ、ＰＩファジィ値、被検者属性データを、入力層、中間層及び出力層で構成されるＡＮＮの入力層に入力し、出力層から歯周病の進行度の演算結果を出力する（Ｓ１１０）。ファジィ化により適正化された歯垢情報がＡＮＮに入力され、出力が歯周病の進行度として演算される。【選択図】図３
【課題】ニューロン素子，電位発生装置，論理変換回路などとして機能する半導体装置を提供する。【解決手段】電位発生装置において、Ｎ型ＭＩＳトランジスタ５４のソースとＰ型ＭＩＳトランジスタ５６のソースとが互いに接続され、かつ、出力端子５５に接続されている。Ｎ型ＭＩＳトランジスタ５４のドレインが電源電圧ＶDDを供給する電源電圧供給部５３に接続され、Ｐ型ＭＩＳトランジスタ５６のドレインが接地電圧ＶSSを供給する接地５７に接続されている。また、Ｎ型ＭＩＳトランジスタ５４の基板電位は接地電圧ＶSSであり、Ｐ型ＭＩＳトランジスタ５６の基板電位は電源電圧ＶDDである。このように、ソースから出力を取り出すソースフォロア回路として構成されている。この電位発生装置を利用して、ＮＯＲ動作とＮＡＮＤ動作との切り換えを安定して行なわせる論理変換回路が得られる。【選択図】図１２
【課題】ニューロン素子，電位発生装置，論理変換回路などとして機能する半導体装置を提供する。【解決手段】電位発生装置において、Ｎ型ＭＩＳトランジスタ５４のソースとＰ型ＭＩＳトランジスタ５６のソースとが互いに接続され、かつ、出力端子５５に接続されている。Ｎ型ＭＩＳトランジスタ５４のドレインが電源電圧ＶDDを供給する電源電圧供給部５３に接続され、Ｐ型ＭＩＳトランジスタ５６のドレインが接地電圧ＶSSを供給する接地５７に接続されている。また、Ｎ型ＭＩＳトランジスタ５４の基板電位は接地電圧ＶSSであり、Ｐ型ＭＩＳトランジスタ５６の基板電位は電源電圧ＶDDである。このように、ソースから出力を取り出すソースフォロア回路として構成されている。この電位発生装置を利用して、ＮＯＲ動作とＮＡＮＤ動作との切り換えを安定して行なわせる論理変換回路が得られる。【選択図】図１２
【課題】生体信号を用いた、制御が容易で、早い動きにも追随できるポインティングデバイスを提供する。【解決手段】生体信号を収集する生体信号収集部（ＥＭＧｓｉｇｎａｌｓ）と、前記生体信号から特徴パターンを抽出する生体信号処理部（ＥＭＧｓｉｇｎａｌｐｒｏｃｅｓｓｉｎｇ）と、前記特徴パターンから使用者が意図するポインタ移動方向についての確率を計算するニューラルネット部（Ｎｅｕｒａｌｎｅｔｗｏｒｋ）と、ニューラルネット部が計算した確率からポインタの移動方向を決定する移動方向決定部、および、前記ポインタの移動方向と前記生体信号の平均的強度とからポインタの移動量を物理モデルに基づいて計算するポインタ移動量算出部を有するポインタ制御部（Ｐｏｉｎｔｅｒｃｏｎｔｒｏｌ）と、各部で使用するパラメータを読み出し可能に保存するパラメータ保存部と、を含むポインティングデバイス。【選択図】図１
【課題】０値を有するニューロン間の接続重みの数が非最多である相互接続型のニューラルネットワークモデルに基づく演算処理を実行する情報処理装置で、演算処理を効率化する。【解決手段】ニューロン間接続重み補正設定手段４が、０値を有するニューロン間の接続重みの数が多くなるように補正したニューロン間の接続重みを設定し、そして、演算処理実行手段４が、当該設定に基づいて、ニューロン間の接続重みが０値であるニューロン間接続の演算処理を除いて相互接続型のニューラルネットワークモデルに基づく演算処理を実行し、更に、ニューロン間接続重み補正打ち消し補正手段４が、ニューロン間の接続重みに関する補正を打ち消すように、演算処理実行手段４による演算処理結果に関する補正を行う。【選択図】図１
【課題】任意の空気調和機の使用条件に対し、正確かつ迅速な消費エネルギー予測値を提示することができる空気調和機の消費エネルギー予測装置等を提供する。【解決手段】太陽輻射量、伝導熱量、隙間面積という３つの指標をそれぞれ変化させた場合の空調機消費エネルギーを教師データとして用意し、前記３指標を用いて空調機消費エネルギーについて補間計算を行い、消費エネルギー補間情報を空調機消費エネルギー補間情報格納部３５に格納しておく。空調機消費エネルギー計算部３０は、使用条件入力部１０に入力された実使用条件に基づき、空調機負荷要因計算部２０が計算した前記３要因と、空調機消費エネルギー補間情報格納部３５の消費エネルギー補間情報とを用いて空調機消費エネルギーを計算する。【選択図】図２
【課題】評価者の温感に頼ることなしに空調手段の制御適合情報を取得し、適合評価の効率やばらつきを改善すること。【解決手段】サーマルマネキン３を用いて、乗物内の所定の空調領域にいる乗員の温感に相当する温感情報を取得し、この温感情報が予め定めた所望の目標制御値に一致するように、乗物１に搭載される空調手段２を追従制御させるようにし、その追従制御する中で生じる空調手段２の複数の入力情報および出力情報を、時系列関係が分かるようにして取得することを特徴とする。【選択図】図２
【課題】印刷機に関して得られるデータ及び印刷物に関して得られるデータを蓄積して、これら蓄積データを解析し、解析結果に応じて最適な制御を学習する。【解決手段】少なくとも絵柄データと、印刷機の運転状況を示す印刷機運転状況データと、印刷物の色調を計測して得られた色計測データとを印刷機／印刷物データとして、データベースに蓄積して、１ジョブが終了する毎に、データベースに蓄積された印刷機／印刷物データに応じて、印刷機を制御するパラメータを規定する制御モデルを更新して、印刷機の最適制御を行うようにする。【選択図】図２
【課題】釘，ピン，ペグ等のファスナを基材に打ち込むための打ち込み装置における磨耗部分の磨耗状況をモニタすると共に磨耗の性状及び作動中断の可能性を定性的に判別可能とする【解決手段】駆動ピストン（１５）がガイド手段（１７）内で変位可能に配置された打ち込み機構と，打ち込み装置の作動状況をモニタするための電子的モニタ手段とを具える打ち込み装置において，ガイド手段（１６，１７）に少なくとも1個のセンサアレイ（２１，２２）を配置して，モニタ手段により評価される計測値パターンを発生させる。【選択図】図１
【課題】人為的測定作業を必要とせず、ニューラルネットワークを利用して、廃水中の有機物成分濃度を自動的に連続測定することができる有機物濃度測定装置を得ることにある。【解決手段】生物反応槽１の酸化還元電位を計測する酸化還元電位計２と、酸化還元電位計２の計測値を収集するデータ収集器３と、ニューラルネットワークによりデータ収集器３のデータから有機物濃度を予測する解析器４とを備えたものである。【選択図】図１
【課題】監視領域に存在する対象物をより正確に監視できる監視装置を提供する。【解決手段】第１の平面４と第１の平面４と異なる第２の平面５ａで画成される監視領域３に存在する対象物２を監視する監視装置１において、監視領域３の第１の平面４と第２の平面５ａにパターンを形成するパターン光を投影する投影装置１１と、前記パターン光が投影された、対象物２の存在する監視領域３を撮像する撮像装置１２と、前記撮像された像上のパターンの移動を測定する測定手段１４とを備え、測定手段１４は、監視領域３に対象物２が存在しないときに第１の平面４と第２の平面５ａに投影されたパターン光を基準として、前記移動を測定するように構成される監視装置１とする。【選択図】図１
【課題】過去の値や現在の状態推定値に基づいて、バッチプロセスの特性を正確に推定することは現在でも困難である。バッチプロセスの特性の推定値を生成する方法を提供する。【解決手段】バッチプロセスの特性の推定値を生成する方法及び装置は、そのバッチプロセスに関連する複数の反応速度の推定値を生成するために、ノンパラメトリックモデルを使用する。各反応速度の推定値は、例えばバッチプロセスの間の特定の時間に対応している。複数の反応速度の推定値は、次に、その特定の時間でのそのバッチの特性の推定値を生成するために積分される。【選択図】図５
【課題】株価変動予測へのニューラルネットワークの応用方法【解決手段】ニューラルネットワークのＢＰ法の学習方法で、教師値データの一括・全学習から、教師値データを時間系列からみて古いデータから新しいデータ順にいちデータいちＢＰ法多層ニューラルネットワークで学習させ、その結果の重み（荷重値）を次のデータ・次のＢＰ法多層ニューラルネットワークネットに継承し、データの日数－１だけのＢＰ法多層ニューラルネットワークを直列につないだニューラルネットワークを構成することによって学習・計算することで株価の変動を予測しょうとするものです。【選択図】図１
【課題】ボードマンとフィールドマンとの境界を取り払い、熟練した作業者でなくても、適切かつ迅速に操作を行うことができる運転操作支援システムを提供する。【解決手段】フィールド２１内の個別機器の状態監視を行う個別機器監視装置と、フィールド２１の全体の状態監視を行う広域監視装置と、前記個別機器監視装置及び前記広域監視装置から入力されたデータを分析して、異常の検出と診断を支援する異常監視・診断支援部６と、フィールド２１において、作業者に対し、特定の操作に関する情報を提供する作業者端末装置３と、異常監視・診断支援部６及び作業者端末装置３と通信可能に接続され、作業者の行うべき前記特定の操作を、異常監視・診断支援部６の判断に基づいて決定し、予め設定された操作データの中から前記特定の操作に関する情報を作業者端末装置３に送信する運転操作支援部５とを有する。【選択図】図１
【課題】乗員が座席に加える力分布に反応するセンサと、力分布について複数箇所の測定を行う手段と、その測定に基づき乗員を監視する手段とを備える座席乗員監視装置を提供する。【解決手段】当該測定を用いて乗員を分類し、その分類に基づき、座席の向き、エアバックの展開速度、またはシートベルトプリテンショナの制御などの、乗員の周囲環境のパラメータが変更される。ニューラルネットワークまたは他の学習ベース技法が分類に用いられる。【選択図】図３
【課題】ｆＭＲＩによる脳機能測定において、ｈｅｍｏｄｙｎａｍｉｃｒｅｓｐｏｎｓｅが予測と大きく異なる場合であっても、刺激等に伴って活動する脳の部位を確実に検出し、脳機能測定の精度を向上する。【解決手段】所定時点から過去一定期間内における複数時点での前記入力信号の値を取得する複数の入力ユニット６１と、前記所定時点でのｆＭＲＩ信号の値を教師信号値とする出力ユニット６２と、前記各入出力ユニット間に介在する複数の中間層ユニット６３とを有し、前記出力ユニットの値が前記教師信号値に近づくように、前記入力ユニット６１から中間層ユニット６３を介して出力ユニット６２に至る関係を、反復学習により回帰分析するニューラルネットワーク部６を備えるようにした。【選択図】図２
【課題】走行環境で撮影された自車前方の撮影画像から、識別辞書を用意等することなく、画像の複雑さに適した画像処理によって精度よく自車前方の車両を検出する。【解決手段】車両１に搭載された単眼カメラ（画像センサ）２により自車前方を撮影し、その撮影画像の複数個所に配置した相互結合型ニューラルネットワーク構造の分散診断モデルの各ネットワークノードのユニットにより、それぞれの位置の画像情報に基づく自律検出から、各位置の画像状態を、路面、車両下端を含む複数の基準状態のいずれかに分類して認識し、各ユニット間の相互診断に基づく多数決処理により、各ユニットの認識状態を相互に刺激、抑制することで各ユニットの信頼度を評価し、さらに、誤認識ユニットの認識状態を、信頼度の高い周囲ユニットからの投票により修正し、この修正後の各ユニットの認識状態から車両下端を認識したユニットを特定して自車前方の車両を検出する。【選択図】図１
【課題】マイクロアレイのイメージ解析システムにおいて、使用者がマイクロアレイの各スポットに複数のステータスから一つのステータスを当てはめる際に、類似したスポットのステータスを自動的に決定できるようにする。【解決手段】マイクロアレイのイメージにおいて、使用者があるスポットのステータスを決定し、そのスポット領域における画像のピクセル値マトリックスをニューラルネットワークに学習させ、前記学習に伴い上下左右対称の画像や領域の中心に対して回転した画像を作成してニューラルネットワークに学習させ、以上の行為を繰り返して作成されたニューラルネットワークを、未判定であるスポットのステータスの自動認識に適用する。【選択図】図６
【課題】データ間の関連性や、データの分類傾向の把握が容易となり、傾向分析や情報探索の効率を向上させる視覚化装置を提供する。【解決手段】視覚化装置１において、制御部３は、入力データ・基準データ・出力マップを作成する。出力マップに基準データを組み込んで学習を行い、さらに入力データ毎に出力マップの学習を行った後、再び基準データを中心に出力マップの学習を行う。基準データを組み込んだ自己組織化マップである、出力マップを作成し、複数の入力データを視覚化表示する。更にデータ同士の類似度を算出して表示する。【選択図】図８
【課題】ニューラルネットワークの学習用パターンの不足を補い、また、未学習データに対する認識率を高めることができる欠陥検査装置を提供すること。【解決手段】ニューラルネットワークを用いて被検物の欠陥の有無を検査する欠陥検査装置において、被検物の人工的な欠陥画像を画像処理により作成する人工欠陥作成手段と、人工的に作成された欠陥画像により前記ニューラルネットワークを学習させる学習手段と、を備える。また、人工欠陥作成手段は、被検物における欠陥の位置、輝度及び形状の内の少なくとも一つを乱数により決定して作成する。また、人工欠陥作成手段は複数の分類すべき欠陥毎に人工的な欠陥画像を作成する手段であり、学習手段は分類すべき欠陥の人工画像と良品画像の学習パターンを乱数により決定してニューラルネットワークに学習させる。【選択図】図２
【課題】欠陥を分類するのに手間を掛けずに効率良く高精度に欠陥分類できる欠陥検査装置を提供すること。【解決手段】被検物を撮像した画像を処理して被検物の欠陥を検査する欠陥検査装置において、被検物の製造工程において発生する特有の分類すべき欠陥毎に対応して設けられたニューラルネットワークと、各ニューラルネットワークを分類すべき欠陥毎に学習させる学習手段と、学習済みの各ニューラルネットワークにより分類すべき欠陥毎に被検物の欠陥の有無を検出する欠陥検出手段と、を備える。また、ニューラルネットワークは被検物の露光工程においてショット単位で発生するデフォーカス欠陥を分類するショットデフォーカス欠陥用ニューラルネットワークを含み、ニューラルネットワークに入力する前処理として、入力層サイズに対応させて画像サイズの変換を行う画像サイズ変換手段を備える。【選択図】図２
【課題】検査対象がどのカテゴリに属するかを視覚的に容易に把握できる物体検査方法及びその装置を提供する。【解決手段】特徴抽出部２は、信号入力部１の測定信号から検査対象の特徴量を抽出したデータを作成する。マップ作成部３ａは、特徴抽出部２によって特徴量が抽出された複数のデータからなる学習用データセットを教師なし競合型ニューラルネットワークに入力してカテゴリ毎に分類し、クラスタリングマップを作成する。そして、マップ作成後に信号入力部１及び特徴抽出部２を介して新たな測定信号のデータが入力されると、クラスタ判定部３ｂが新規のデータを学習後の競合型ニューラルネットワークに入力して、新規データのマップ上での位置を取得するとともに、取得した位置から新規のデータが何れのカテゴリに属するかを判定して、判定結果を表示部７にマップ表示する。【選択図】図１
【課題】異常陰影候補の判定に、既に正常画像か異常画像かの分類がなされている複数の画像との比較判定を用いることにより、判定精度の向上を図ることができる医用画像処理システムとする。【解決手段】医用画像から異常陰影候補を検出する異常陰影候補検出手段１４を備えた医用画像処理システム１０である。得られた異常陰影候補領域を解析することにより特徴量を算出する特徴量算出手段１５を有し、複数のグループに分類された既知画像を特徴量算出手段１９に入力することにより得られた特徴量が、複数のグループに分類して記録されたデータ記憶手段１２を有し、異常陰影候補領域と既知画像の特徴量を比較照合して異常陰影候補領域と類似した既知画像を選択し、既知画像がどのグループに含まれているかの割合に基づいて、異常陰影候補領域が属するグループの判定を行う異常陰影候補判定手段１６を備える。【選択図】図１
【課題】一般に、従来技術の背景画像更新には三つの主要な問題が存在する。第一に、全ての入力画像によって背景更新が生ずる。こらは時間を浪費する。第二に、各画像内の全ての画素が更新中に考慮される。これはよりいっそう時間を浪費する。第三に、背景画像を更新する仕方が固定されている。これは最適とはいえない。三つの全ての問題に対処する。【解決手段】方法は、背景画像を入力画像と比較して、各入力画像に対する、類似スコアλを求めるようにする。次に、特定の画像に対する類似スコアが所定のしきい値未満である場合に限って、背景画像を更新する。カラーが変化しない任意の画素は静止背景の一部であり、実際に変化する任意の画素は移動オブジェクトの一部であると推定される。類似スコアは、入力画像が得点をつけられる時および背景画像が更新される仕方を制御する。【選択図】図１
【課題】２つの異なる複雑性のシミュレーションで一貫してシミュレートする方法。【解決手段】当該方法は、特に生物様の自律的なエージェント（生物学的、人工的、又はハイブリッドの）のシミュレーションに関連する。モデル、特定の場合には生物モデル、は少なくとも２つの部分を含む。第１の部分は、異なる複雑性のシミュレーションの両方において使用される機能を含む。第２の部分は２つの選択バージョンを含み、第１のバージョンは一方の複雑性のシミュレーションに使用され、第２のバージョンは他方の複雑性のシミュレーションに使用される。【選択図】なし
【課題】文書パターンのように偏ったデータに対しても、少ない計算コストで連想想起を適切に行う。【解決手段】構文解析部１２からの単語列に基づいて入力特徴ベクトルを生成し、これを入力特徴ベクトル記憶部１４１で受取り、この入力特徴ベクトルで連想想起特徴ベクトル記憶部１４２の連想想起特徴ベクトルの値を初期化する。この後、連想想起特徴ベクトル更新部１４３が、データベース１５の重み行列およびその時点での連想想起特徴ベクトルに基づいて新たな連想想起特徴ベクトルを生成してその値を更新する。収束判定部１４４は、連想想起特徴ベクトルが収束したかどうかを判別し、収束したと判別した場合には連想想起特徴ベクトル出力部１４５がその時点の連想想起特徴ベクトルを出力し、これに基づいてキーワードをユーザインターフェース部１１に出力する。【選択図】図２
【課題】広域気象データから直接的に広域の土砂災害を予測するシステムを提供する。【解決手段】広域気象気象データを入力手段１１０で入力し、この入力を受けて判定手段１２０は、過去の気象データおよび災害データで学習させたニューラルネットワークによる解析、または、過去の気象データおよび災害データによる重判別分析を用いて広域（都道府県程度のエリア）の予測対象地域で約半日後～約１日後に土砂災害・山地災害が発生するか否かを判定する。【選択図】図１
【課題】ニューラルネットワークによって演算される空調装置の目標吹出温度および目標風量に対して、目標吹出温度の補正を行っても補正前後で目標吹出温度と目標風量との関係を維持できるようにする。【解決手段】マスクＲＯＭ３７上に形成された第１ニューラルネットワーク（ＮＮ）３２および第２ＮＮ３３により目標吹出温度および目標風量を算出する。ＥＥＰＲＯＭに形成された温度補正値記憶手段３８からの温度補正値ΔＴにより目標吹出温度を補正するとともに、ΔＴを第２ＮＮの入力とする。これにより、温度補正値で目標吹出温度を補正しても、目標吹出温度に対する目標風量の関係を常に一定に保つことができる。さらに、この補正をニューラルネットワークを変更することなく、ＥＥＰＲＯＭに温度補正値を書き込むことにより簡便に行うことができる。【選択図】図２
【課題】簡単な構成で操作性に優れ、しかも安全性の高い、パワーアシスト型移動台車を提供する。【解決手段】全方向に移動可能なメカナムホイールによって構成された車輪１０ａ～１０ｄ）により、車体１を支持し、この車体１のほぼ全体をカバー状の支持部１２によって覆う。支持部１２を車体１１に対して相対変位（相対移動）可能に配設し、両者間に力覚センサ１３を配設する。力覚センサ１３は、ベースプレート３１が車体１１側に固定され、センサプレート３０が支持部１２側に固定され、両プレート間に多数の、ひずみゲージが貼着されたリンク３２が配設されている。利用者が支持部１２に接触した際の力及びその方向に基づいて車体１１の移動速度及び移動方向を制御する。【選択図】図８
【課題】人間の感覚に合致した容易な運転操作としつつ、運転者の操作意図を認識する際のシステムの負荷を低減して制御応答性を向上する。【解決手段】画像入力部１０で足圧力分布パターンの画像データを取得し、主成分分析処理部１１で主成分分析により第１及び第２主成分を設定し、画像再構築処理部１２で第１及び第２主成分を座標軸として画像データを再構築した後、再構築した画像データから特徴データを特徴データ抽出部１３で抽出し、ニューラルネットワーク入力データ作成部１４で各ピクセル毎の荷重値を特徴データを用いて無次元化して入力データを作成する。そして、ニューラルネットワーク処理部１５で入力データに対して画像データベースＤＢの学習データを用いて制御パターンを特定し、モータ制御指示値を駆動制御部１７に出力することで、人間の感覚に合致した容易な運転操作としつつ操作意図を認識する際のシステムの負荷を低減して制御応答性を向上する。【選択図】図２
【課題】細胞を精度よく分類すること。【解決手段】撮像された細胞の画像データからＬａｂ色空間のｂ座標値を取得し、そのｂ座標値を使用して細胞の色彩に関する第１特徴パラメータを算出するパラメータ算出部と、パラメータ算出部で算出された特徴パラメータを使用して細胞を分類する分類部とを備える細胞分類装置。【選択図】図２
【課題】ニューラルネットワークを使用して内燃エンジン（ＩＣＥ）のセンサを診断するための方法及び装置を提供する。【解決手段】エンジン制御装置が、このエンジン制御装置に連結された複数のセンサと、エンジン制御装置で作動するニューラルネットワークとを含み、複数のセンサのうちの少なくとも一つが故障したとき、故障したセンサの代表的値をニューラルネットワークが発生する。【選択図】図１
【課題】圧延機出側での目標板クラウンからの板クラウン推定誤差の低減と、板クラウン推定の高精度化。【解決手段】圧延材の板クラウンを塑性変形現象の異なる２つの領域（ボディクラウンとエッジドロップ）に分割する。境界位置である板クラウン定義点を板厚・板幅・接触弧長からなる回帰式により推定し、各スタンド毎に変化させる。板クラウン定義点ではメタルフロー量は無視できるが、回帰式により推定した板クラウン定義点のずれにより生じるメタルフロー量を補正するために、板クラウン定義点での板クラウン定数項を考慮しボディクラウン推定の高精度化を図る。【選択図】図１３
【課題】モノクロ画像のカラー化において、手作業が少なく、自然な階調のカラー画像を得る。【解決手段】カラー化されるモノクロ画像の一部分又は全領域を、単一又は複数の参照カラー画像の一部分又は全領域と対応させ、対応付けられた画像領域に対して、参照カラー画像の輝度等の画像成分とその成分の近傍の平均や標準偏差等の統計量を入力信号とし、参照カラー画像の色情報を出力信号成分として教師信号を作り、ニューラルネットワークを用いて学習し、学習結果にもとづいてモノクロ画像をカラー化する。【選択図】図１
【課題】局所解に陥ることなく高速且つ安定に収束させ、所望の出力層出力信号を得ることができる多層ニューラルネットワーク学習方法を提供する。【解決手段】零点を有する出力層応答関数導関数を用いたエラーバックプロパゲーション重み係数更新により教師信号を学習する多層ニューラルネットワークの重み係数更新において、学習用入力信号に対応した教師ユニット信号と比較し不正解と判定される出力層出力ユニットに対しては、該出力層応答関数導関数を介して得られた０以上の出力層応答関数微分値に正の下限値を少なくとも設けて用い、正解と判定された出力層出力ユニットでは、該出力層応答関数導関数を介して得られた出力層応答関数微分値をそのまま用い、重み係数更新を行うことを特徴とした多層ニューラルネットワーク学習方法。【選択図】図１
【課題】電流値及び電圧値に加えて蓄電装置型式に関する情報に基づいて蓄電装置の内部状態量を学習させた後、市場での実使用状況下でも蓄電装置の内部状態を精度良く検知することができるシステムを提供する。【解決手段】車載電気装置に電力供給する蓄電装置と、蓄電装置の充電及び放電の電流値を検出する手段と、蓄電装置の端子電圧値を検出する手段とを備え、蓄電装置の電流値と端子電圧とを入力とするニューラルネットワークによって、蓄電装置の内部状態量を学習して出力するシステムであって、ニューラルネットワークには、蓄電装置の型式情報が入力される。【選択図】図１
【課題】筋電位、脳波、手足の動き（加速度）、呼気、接触圧などを利用して、容易に制御が可能な人工発声装置を提供する。【解決手段】本発明は、生体信号（ＥＭＧ信号）の入力部と、選択された生体信号１から特徴パターンを抽出する特徴抽出処理部と、抽出した特徴パターン２から使用者が意図する語音についての確率を計算する語音推定部と、語音推定部が計算した語音に関する事後確率３の時系列的な変化から使用者が意図する単語を決定する単語推定部と、推定した単語４から文章を構成するための文章エディタ部と、作成した文章情報５及び音量，音高，音質，発声速度に関する特徴量６に基づいて音声合成および発声を行なう音声再生部と、装置使用中の各部の処理状況７を使用者に提示するフィードバック部と、各部で使用するパラメータ８を保存・読み出し可能なパラメータ保存部とから成っている。【選択図】図１
【課題】機械の進化的学習又は機械の学習的進化を実現すること。【解決手段】機械２９の運転条件ｘと評価値ｙとから評価関数ｙ＝ｆ（ｘ）を学習的に策定する第１計算器１と、第１計算器１により策定された評価関数ｙ＝ｆ（ｘ）に基づいて運転条件ｘをより最適化する第２計算器２とから構成されている。機械２９は、より最適化された運転条件により運転され、進化的に学習し、又は、学習的に進化する。【選択図】図１
【課題】本発明は、視線を観察するだけで、被験者の戸惑いを自動的に検出することができる戸惑い検出方法を提供すること。【解決手段】戸惑い検出システム１は、被験者にディスプレー８から回答不能なトラップを含む質問を表示し、キーボード９、マウス１０から入力させる。特定の図形パターンの光源Ｐ１，Ｐ２が被験者の視界に置かれ、この光源が結像した角膜表面を視線検出用カメラ１２で撮像し、コンピュータ２により画像を解析して所定時間間隔で視線に位置を検出する。この視線の位置の変位から視線速度を求め、一連の視線速度の連続である視線速度履歴データを生成する。そして予め戸惑い状態のパターンを学習したニューラルネットワークにより視線速度履歴データをパターンマッチングを行い、戸惑いを判定する。【選択図】図１
【課題】高磁界を発生するｆＭＲＩ環境内で計測した生体信号から高磁界に起因するノイズ成分の除去を可能とし、また、使用者の個人差や特性変化に対する適応能力を有し，ｆＭＲＩ環境内において計測した生体信号を利用する。【解決手段】本発明は、ｆＭＲＩ環境用仮想運動装置に関しており、生体信号の入力部と、ｆＭＲＩ環境下で計測した生体信号をｆＭＲＩ環境外に伝送した後にノイズ成分を除去する計測部と、計測した生体信号から特徴パターンを抽出する特徴抽出処理部と、特徴パターンから使用者が意図する運動やその力などを推定する運動意図推定部と、運動意図推定部の出力に基づいて運動軌道などを計算する人体モデル部と、人体モデル部で計算された運動の様子を示す３次元コンピュータグラフィクス、および計算中の各部の処理状況を使用者に提示するフィードバック部と、各部で使用するパラメータを保存・読み出し可能なパラメータ保存部とから構成される。【選択図】図１
【課題】オブジェクト階層構造でのオブジェクトの作成に関するシステムおよび方法を提供すること。【解決手段】オブジェクトジェネレータが、ノード／オブジェクトを展開するコマンドに応答して、ノードの展開時にオブジェクト階層内の新しいオブジェクトの生成を容易にするイニシエータノードを提供する。ディスプレイコンポーネントによって、イニシエータノードが、展開されたノードと同時に表示される。オブジェクト作成に使用されるイニシエータノードは、オブジェクト階層構造内に配置される（たとえば、インラインで）。新しいオブジェクトを作成するために、イニシエータノードを有するノードを展開する命令（たとえば、ユーザ入力）が受け取られる。イニシエータノードを選択し、名前を入力することによって、イニシエータノードによって定義されるタイプのオブジェクトが作成される。【選択図】図１
【課題】簡単な回路構成で、小型かつ高速、さらに特性の可変な、フローティングゲートＭＯＳＦＥＴによる非線形抵抗回路を用いた一次元離散時間力学系回路を提供する。【解決手段】フローティングゲートＭＯＳＦＥＴを用いた非線形抵抗回路により、その端子電圧と端子電流の関係として離散時間一次元力学系の写像関数を合成し、端子電流値を時間遅れを実現するサンプルアンドホールド回路により、端子電圧へと逐次帰還することにより、離散時間一次元写像を実現する。【選択図】図２
【課題】アノマリ型侵入検知システムにおいて用いられる学習データを自動的に生成することができる侵入検知システムを提供することを目的とする。【解決手段】ネットワーク上を伝送するトラヒックデータを入力し、学習データ作成装置により作成された学習データと前記トラヒックデータから変数を選択する変数選択手段と、該選択された変数をニューラルネットや決定木等の解析アルゴリズムを用いて解析を行い、パターンを生成する処理手段と、該生成されたパターンを用いて前記解析結果を評価する評価手段とを有し、前記変数選択手段および処理手段、評価手段における処理を１回以上行うことにより、侵入の検知に有効なパターンを生成して異常なトラヒックデータを検知する侵入検知システムを提供する。【選択図】図１
【課題】自己組織化マップによるデータ学習において、より高い精度で情報の内容判定処理を行うことができる自己組織化マップの導出を実現し、さらに、そのような学習後の自己組織化マップを用いて、より高い精度で、画像の意味判定処理を行うことを可能とする。【解決手段】データ学習装置１０の第１学習部１２により、各ベクトル点にクラスが対応付けられた暫定的な自己組織化マップを一旦導出した後、第２学習部１４により、学習ベクトル量子化に近傍学習の概念を取り入れた改良手法等を用いて、暫定的な自己組織化マップに修正を加えていき、最終的な自己組織化マップを求める。そのように導出された最終的な自己組織化マップを用いて、画像の意味判定処理を行う。【選択図】図１
【課題】登録されていない単語のアクセント位置を推定するアクセント位置推定方法、装置およびプログラムを提供する。【解決手段】単語に関する言語情報と当該単語のアクセント位置の組を格納した学習用データ格納部１０１と、単語に関する言語情報を設定する言語情報設定部１０２と、設定された言語情報に従って学習用データ格納部１０１から選択された学習用データに基づいて、単語に関する言語情報を入力としてアクセント位置を推定するアクセント位置推定規則を、識別学習アルゴリズムによって学習する学習部１０３と、アクセント位置推定規則格納部１０４と、未登録語に関する言語情報を設定し、設定された言語情報に従ってアクセント位置推定規則を選択し、当該未登録語のアクセント位置を推定する推定部１０５を具備するアクセント位置推定装置。【選択図】図１
【課題】論理関数の中の対称関数のみならず、任意のｋ入力変数論理関数を、ニューロンＭＯＳ回路を用いて、効率的に実現する方法および論理関数機能を有するニューロンＭＯＳ回路を提供することを目的とするものである。【解決手段】ｋ個の入力変数のそれぞれに対する重みを所定の方法で決定することによって、各入力ベクトルを識別することができ、２値の論理関数機能構成データを使用する際には、各入力ベクトルに対して、１対１対応するプリインバータを決め、その対応するプリインバータの出力信号の論理的値と、論理関数機能構成データである第２の入力信号の論理的値とを対応づけ、一方、プリインバータの出力信号の論理的値と、メインインバータの出力信号の論理的値とを１対１対応させることによって、任意の論理関数機能を実現するものである。【選択図】図１
【課題】登録済データベースクエリからの後続のクエリの結果がデータベース変更により変更する場合に、通知を提供するためのシステムおよび方法を提供する。【解決手段】システムおよび方法はサービスブローカを使用して、登録済データベースクエリに関連付けられたデータベースクエリ登録情報をキューに格納すること、および、通知配信サービスを活動化することを実施する。活動化期間中に、通知配信サービスはキューにアクセスして、データベースクエリ登録情報を得る。次いで、通知配信サービスは、変更メッセージを構築および送信する。【選択図】図１
【課題】ユーザが誤ったジェスチャを行ったことに対応することができる方法を提供することにある。【解決手段】ジェスチャが認識された場合を示す即時フィードバック（ｐｒｏｍｐｔｆｅｅｄｂａｃｋ）をユーザに与える。ユーザがジェスチャを行うのを完了する前であっても、ジェスチャが認識された場合を示すフィードバックがユーザに与えられる。【選択図】図７
【課題】時間および手間をかけることなく、静止粉体層の破壊特性を取得する。【解決手段】粉体の基礎的物性と、静止粉体層の破壊特性を特徴付けるワーレン・スプリング式のパラメータとの実測データに基づいて、粉体の基礎的物性とワーレン・スプリング式のパラメータとの間の因果関係を規定するニューラルネットワークモデルを構築する。構築されたニューラルネットワークモデルに粉体の基礎的物性を入力することにより、ワーレン・スプリング式のパラメータが推算される。【選択図】図１
【課題】時間および手間をかけることなく、粉体の有効内部摩擦角を取得する。【解決手段】粉体の基礎的物性および有効内部摩擦角の実測データに基づいて、粉体の基礎的物性および有効内部摩擦角の間の因果関係を規定するニューラルネットワークモデルを構築する。構築されたニューラルネットワークモデルに粉体の基礎的物性を入力することにより、粉体の有効内部摩擦角が推算される。【選択図】図１
【課題】本発明は、精度の高い使用電力量の予測を行うデマンド監視装置を提供することにある。【解決手段】受変電設備に於いて、負荷である電気機器の運転状態のプロセスパラメータのみならず、外気温・湿度等の外乱要因パラメータも含んだ周囲環境パラメータの情報をニューラルネットワーク等の学習予測機能によって学習させ、デマンド時限内のプロセスパラメータと周囲環境パラメータを含めて予測し、それに基づきデマンド時限終了時点での消費電力を予測し、デマンド制御の精度向上を図る。本発明に依れば、前述の様な周囲環境パラメータが外乱として複雑にプロセスパラメータに影響を及ぼし明確な数学的モデルが容易に得られない様な複雑な受変電設備に於いても、精度の高いデマンド制御が実現可能である。【選択図】図１
【課題】有価証券の売り手が決済日に決済不履行を起こす確率を算出する。【解決手段】売り手の決済不履行実績を示す決済先指標、取引対象となる有価証券を市場で決済数量ほど調達し易いかを示す決済数量指標、並びに決済日までの取引対象となる有価証券の価格変動の大きさを示す価格変動指標を、決済不履行の有無に対応付けて、教師データとして保持する教師データ保持部１１６と、この教師データによって学習したニューラルネットワークを用いて、新たな取引において売り手が決済不履行を起こす決済不履行確率を算出する確率算出部１６０と、新たな取引の決済結果に基づいて新たな教師データを教師データ保持部１１６に追加する教師データ更新部１１８と、教師データ更新部１１８が教師データを追加した場合に、確率用ニューラルネットワークに学習を行わせる学習制御部１４０とを備える。【選択図】図１
【課題】自動モニタリングが可能であり、精度の高い水中分光照度からのクロロフィルａ鉛直分布の推定方法を提供する。【解決手段】水中分光照度からのクロロフィルａ鉛直分布の推定方法において、水中の光の鉛直分布を分光的に測定できる測定器から、５バンドの光の照度消散係数を計算し、この照度消散係数の鉛直分布と、別に採水・化学処理して測定したクロロフィルａをニューラルネットワークシミュレーションを用いて比較し、相関関係を求め、この相関関係を用いて、自動観測される光の鉛直分布データからクロロフィルａの鉛直分布を算出する。【選択図】図１
【課題】ユーザに対して、運転中のユーザプラントの正常・異常などの状況情報を的確に提供できる。【解決手段】遠隔監視システムは、それぞれ電子回路からなり、集中的に管理される、サービス契約下にある複数のユーザのプラントａ、ｂ、ｃ、・・・からＮＴＴなど通信回線を利用して伝送されるプラント運転データを受信し、運転データ記憶装置に保存する運転データ受信部、プラント毎のパラメータ、種類毎の演算方式を記憶する演算パラメータ記憶装置、特定の性能指標を演算し、その通常範囲を算定する性能指標演算部、ユーザプラント個々のデータを元に通常範囲の設定と状態判定を行う抽出解析部、およびユーザに要求に応じたメンテナンス情報を契約に応じた形式に編集し、ユーザに送信する提供データ編集送信部を必須の構成要素とする。【選択図】図１
【課題】流体のシミュレーションに用いる相関式の最適係数を迅速に決定する。【解決手段】流体のシミュレーション方法は、相関式の係数と物理量との間で成立する統計モデルに、実験により得られた物理量の実験値を適用して、相関式の最適係数を決定する最適係数決定ステップ（Ｓ１～Ｓ３）と、決定した最適係数を適用した前記相関式を用いてシミュレーションを行なうシミュレーションステップ（Ｓ４）とを含む。これにより、精度の高い流体のシミュレーションが可能となる。【選択図】図１
【課題】自己組織化マップを用いて画像の意味を判定する際に、意味判定の対象として自己組織化マップが予め学習していないような画像が入力された場合には、意味判定を行わないようにする。【解決手段】意味判定対象である画像から抽出した特徴ベクトルと勝者ベクトルとの類似度が、所定の類似度閾値よりも低い場合には画像の意味の判定を行わずに、類似度閾値よりも高い場合に、勝者ベクトルの自己組織化マップ上における位置に基づいて画像の意味の判定を行う。【選択図】図６
【課題】画像の再生とマイナスイオンの発生とを連動させることが可能なマイナスイオン発生制御システム、プロジェクタ、プログラム、情報記憶媒体およびマイナスイオン発生制御方法を提供すること。【解決手段】画像表示に使用されるＲＧＢ信号を入力する信号入力部１１０と、ＲＧＢ信号をＨＳＶ信号に変換してニューラルネットワーク処理によって当該ＲＧＢ信号がリラクゼーション対象画像用の画像信号かどうかを判定する信号解析部１３０と、画像信号が、リラクゼーション対象画像用の画像信号である場合、マイナスイオンを発生するようにマイナスイオン発生部１８０を制御する制御部１４０とをプロジェクタ２０に設ける。【選択図】図２
【課題】読み手の注目箇所を考慮した見やすいレイアウトを実現するのに好適なレイアウト評価システムを提供する。【解決手段】レイアウト結果を記憶したレイアウト結果記憶部１１０と、レイアウト結果記憶部１１０のレイアウト結果に基づいてレイアウト結果の注目領域を抽出する注目領域抽出部１１５と、注目領域抽出部１１５で抽出した注目領域について誘導場に関する特徴量を算出する特徴量算出部１２０と、注目領域抽出部１１５で算出した誘目度Ｆ（ｘ，ｙ）並びに特徴量算出部１２０で算出した特徴量Ｍｘｙ，ＣｉおよびＥに基づいてレイアウト結果を評価するレイアウト結果評価部１４０とを備える。【選択図】図８
【課題】銘柄毎に操作端と測定点の位置対応関係を測定して切り替えていたが手間がかかり、また操業中に位置対応関係がずれるとステップ応答を測定して再度位置対応関係を測定しなければならず、品質管理上問題が発生していた。【解決手段】操作端の操作量をプロセスモデルに入力し、このプロセスモデルと測定プロファイルの偏差が最小になるようにプロセスモデルの位置対応関係、干渉幅、プロセスゲインを修正し、また、この位置対応関係を、操作量を出力する幅方向制御器に設定するようにした。操業中に逐次位置対応関係を最適値に修正できるので、位置対応関係がずれても制御性が悪化することがなくなり、かつ銘柄毎に位置対応関係を測定して切り替える手間がなくなる。【選択図】図１
【課題】【解決手段】物理的システムにおけるデータの正当性を立証するための物理学をベースにしたニューラルネットワーク（ＰＢＮＮ）は、複数の入力ノードであり、各入力ノードが構成部品の平均測定値と物理的システムの構成部品の標準偏差測定値とからなる少なくともひとつの入力を受け取り、少なくともひとつの入力を出力に変換するための入力伝達関数を有するところの入力ノードと；複数の中間ノードであり、各中間ノードが複数の入力ノードの少なくともひとつから少なくともひとつの出力を受け取り、少なくともひとつの出力を中間出力に変換するための物理的システムの知識が埋め込まれた伝達関数を有するところの中間ノードと；複数の出力ノードであり、各出力ノードが複数の中間ノードから少なくともひとつの中間出力を受け取り、伝達関数がゼロよりも大きな値に評価した場合に構成部品の平均測定値を出力するための伝達関数を有するところの出力ノードとからなる。ＰＢＮＮは所定のデータセットでトレーニングされる。
【課題】【解決手段】物理的システムを形成する複数の構成部品における故障を分離するためのＰＢＮＮは、複数の入力ノードであり、各入力ノードが物理的システムの測定値を有する複数の入力と、少なくともひとつの入力を第１層出力に変換するための少なくともひとつの故障のハイパープレーン表現を有する入力伝達関数と、を有するところの入力ノードと、複数の隠れ層ノードであり、各隠れ層ノードが少なくともひとつの第１層出力を受け取り、少なくともひとつの第１層出力の少なくともひとつを隠れ層出力に変換するための隠れ層関数を有し、該隠れ層出力が少なくともひとつの第１層出力の少なくともひとつの複数の距離の根２乗和を有するところの隠れ層ノードと、複数の出力ノードであり、各出力ノードが少なくともひとつの隠れ層出力の少なくともひとつを受け取り、少なくともひとつの隠れ層出力を出力に変換するための出力伝達関数を有するところの出力ノードと、からなる。【選択図】図１
【課題】ノイズの流れの中の重大な変化を検出し、その際検出がデータの流れのベースラインにおける変化に影響されないニューラルネットワーク（ＰＢＮＮ）を提供する。【解決手段】ニューラルフィルターは一連のデータ入力を受け取って複数の平均された出力を出力する複数のノードと、標準偏差出力を発生する標準偏差ノードとを有し、複数の平均された出力を受け取ってニューラルレベル変化推定出力を出力するニューラルレベル変化ノードと、計数器入力と遅延標準偏差出力とニューラルレベル変化推定出力とを受け取ってニューラル評価出力を出力するニューラル検出装置と、ヒューリスティック検出装置であり、このヒューリスティック検出装置が平均された入力と遅延平均入力と一連のデータ入力中の事象を判定するためにニューラル評価出力と信頼性レベル出力とが組み合わされるヒューリスティック検出装置とからなる。【選択図】図１
【課題】ＣＮＮの各節点の状態変数の更新を繰り返しても状態変数の値の減衰を抑えることができ、処理の高速化も実現可能な信号処理装置を提供する。【解決手段】各節点素子１は、自己の状態変数を記憶する状態変数記憶手段２と、自己の状態変数に自己減衰係数を積算した値からなる自己減衰項と、自己に結合した節点素子の状態変数と自己の状態変数との差に結合係数を積算した値からなる結合項とに線型な更新変分値によって、状態変数記憶手段２に記憶された自己の状態変数を更新する状態変数更新手段と、自己の状態変数の初期値としてインパルス入力を加えた場合に、状態変数更新手段が演算結果を算出するために必要な回数だけ自己の状態変数を更新した時点で、インパルス入力に対する自己の状態変数の比が所定の閾値以上となるように、自己減衰係数の値を調節する自己減衰係数調節手段とを備えた。【選択図】図２
【課題】先行技術に対して比較認識率が高い音声認識方法を提供する。【解決手段】それぞれの単語の構文的及び／又は意味的な情報等について記述的であるような単語の属性情報に基づく言語モデルが適用される音声認識方法は、音声入力（ＳＩ）を受信するステップ（Ｓ０）と、１群の整列仮説（ＯＨ）を生成するステップ（Ｓ１）と、少なくとも１つの仮説単語の少なくとも１つについて属性情報（ＡＩ）を生成するステップ（Ｓ２）と、少なくとも１つの仮説単語の少なくとも１つについて単語確率を算出するために属性情報（ＡＩ）に基づく言語モデル（ＬＭ）を使用するステップ（Ｓ３）と、１群の再整列仮説（ＲＯＨ）を生成するための単語確率を使用するステップ（Ｓ４）と、認識結果（ＲＲ）として再整列仮説（ＲＯＨ）の群から少なくとも１つの最良仮説（ＢＨ）を選ぶステップ（Ｓ５）と、認識結果を出力するステップ（Ｓ６）とを含む。【選択図】図１
【課題】印刷装置の置かれた環境においての使用状況をニューラルネットワークなどの学習方式を用いて的確に学習することによって、柔軟な省電力移行を行い効率のよい消費電力の削減を可能にする【解決手段】印刷処理がある一定時間以上行われない場合に印刷装置を省電力モードへ移行する印刷制御方式において、印刷装置の使用状況に関するデータを保持し、その印刷装置の使用状況に関するデータをもとに印刷装置が使用されている環境に適した省電力モードへの移行時間を幾つかの選択肢の中から学習し、その使用状況毎に最適な省電力モードへの移行時間を選択する。【選択図】図１
【課題】簡単な手法により汎用能力を向上できる階層型ニューラルネットワークの学習方法、そのプログラム及びそのプログラムを記録した記録媒体を提供する。【解決手段】入力データ及び教師データを含んでなる学習データに基づいてバックプロパゲーションによる学習を行う階層型ニューラルネットワークの学習方法において、例えば重要度の高い領域に含まれる学習データを重複して利用する（ステップＳ１０２）。更に、重要度において利用回数も設定する（ステップＳ１０３）。これにより、任意の領域の学習習熟度が向上されたモデルが実現できる。また、例えば全領域において均等に事象数が分布するように学習データを重複させることで、偏りの無い推定値を得られるモデルが実現できる。【選択図】図３
【課題】免疫ネットワークにおける抗体の刺激作用と抑制作用とに基づいて、制御対象装置の行動を自律的に制御する新規な手法を提供する。【解決手段】演算部３は、刺激条件が互いに異なる複数の抗体モジュールＡＢｉのそれぞれを処理対象として、抗体モジュールＡＢｉを選択する際の指標となる抗体濃度ａｉ（ｔ）を算出する。収束判定部４は、抗体濃度ａｉ（ｔ）が予め設定された目標値ｒｉへ収束したか否かを判定する。収束制御部５は、非収束の判定が行われた場合に、抗体濃度ａｉ（ｔ）を目標値ｒｉへ近づけるように、抗体濃度を補正する補正パラメータｕｌ（ｔ）を算出する。抗体評価部７は、収束の判定が行われた場合に、評価値Ｐｉを算出するとともに、複数の抗体モジュールについて算出された評価値Ｐｉのそれぞれに基づいて、ある抗体モジュールＡＢｉを選択する。そして、この抗体モジュールによって定義された制御内容に応じて制御対象装置の行動が制御される。【選択図】図１
【課題】最適区画の分類神経網の構成方法と最適区画の分類神経網を用いた自動ラベリング方法装置を提供する。【解決手段】(a)初期に生成または更新されたＫ個の神経網集合からＬ個の音素組み合わせ各々に対して最小誤差を有する神経網を探索し、同じ神経網で探索されたＫ個の音素組み合わせグループ別に前記Ｋ個の神経網を学習して加重値を更新し、個別誤差が収斂されたＫ個の神経網の全体誤差の和が収斂される時点で得られるＫ個の神経網を最適区画の分類神経網集合で構成する段階と、(b)前記(a)段階で提供される音素組み合わせグループ分類結果及び最適区画の分類神経網集合を用いて前記1次ラベルファイルの音素境界を修正し、修正結果を反映した最終ラベルファイルを生成する段階とを含む最適区画の分類神経網を用いた自動ラベリング方法である。【選択図】図１
【課題】ブロック事故の正確な確率を、ブロック事故を発生する、動力工具の物理的特性の十分で詳細な知識の適用の必要無しで生成する。【解決手段】ブロックしたビットによる事故の防止のためであって、前記回転駆動式ビット（８）を有する携帯型電動式工具のための安全遮断装置は、前記工具の運転状態を検知し且つ前記運転状態を代表するセンサ信号を生成する、少なくとも一つのセンサ（５６等）と、モータ（１０）から前記ビットに対する回転駆動を阻止するための遮断装置部（３８，８０）と、を具備する。処理ユニット（４２）は、前記センサ信号、又はブロック事故の確率を代表する合計された確率信号を生成するための信号、に対応していて、前記合計された確率信号が前記遮断装置部の作動を引き起こすための事前設定された閾値を超えた場合に対応する、ニューラルネットワーク（５０等）を具備する。【選択図】図２
【課題】空気中花粉量の予測における空間的および時間的精度を高め、時間ごとに変化する花粉飛散の状況を高い精度で予測できるようにする。【解決手段】空間的および時間的に高解像度で空中花粉量を予測するため、データ処理手法に人工ニューラルネットワークモデルを採用した。これにより、空中花粉量の短期的変化を予測することが可能になった。また、花粉の放出を非常に正確に再現する新しい花粉放出モデルを提案した。このモデルは、花粉生成と花粉放出の違いを明確に示している。広域での花粉量を予測するためにこの新しい花粉放出モデルを使うデータ処理手法と、形成されたマップ（その花粉量を示す）を説明した。【選択図】図１
【課題】入力と出力との関係を規定する近似関数を求める演算をコンピュータに実行させるためのプログラムを提供する。【解決手段】プログラムは、次のステップＳ１，Ｓ２を順次実行して近似関数を演算する。ステップＳ１は、サンプルデータに含まれるｍ１×Ｓ個の入力値及びＳ個の出力値を受付ける。ステップＳ２は、中間ユニットの個数を１個づつ増加させながら中間ユニットのパラメータｗｉｊ，θｊ，τｊを広い探索範囲で変化させて、ｍ１個の入力値と１個の出力値との関係を規定する近似関数が得られるように、３層ニューラルネットワークのパラメータｗｉｊ，θｊ，τｊ，Ｗｊ，Θを高次元アルゴリズムを用いて最適化する。【選択図】図１７
【課題】異常陰影候補の悪性度の判定に陰影の特徴を反映することにより、判定精度の向上を図る。【解決手段】医用画像処理装置１０は、検出した異常陰影候補の悪性度を判定する際に、特徴量をその種類毎に分類し、分類された特徴量毎に複数段階で多変量解析を行う。例えば、多変量解析に入力する特徴量データを医学分類上の種類毎又は画像特性上の種類毎に分類する。そして、分類された特徴量データをそれぞれ別の多変量解析に入力し、第１段階の多変量解析を行ってその特徴をどれだけ有するかを示す指標値を出力する。さらに、この指標値を入力値として第２段階の多変量解析を行い、総合的な悪性度を出力する。【選択図】図１
【課題】中間層と出力層との間の結合数を少なく留めつつもニューラルネットワークの最適化処理が可能であり、ひいては少ない演算量でも精度の高いパターン教示が可能となるパターン教示システムを提供する。【解決手段】パターン教示システム１は、信号の入力和と第一の閾値との比較結果に基づいて自身の信号出力を変化させる複数の第一種ユニット１０を有する中間層４０と、出力信号Ｏｉを変化させる複数の第二種ユニット１１を有する出力層５０とを有する。入力層３０に２種以上の被識別パターンを順次繰り返して入力し、各被識別パターンの入力毎に、出力層５０をなす第二種ユニット１１の出力信号Ｏｉと教示信号Ｔｉとの一致状態が改善されるように、出力側結合調整手段２１により、第二種ユニット１１と中間信号ｍｉを出力する第一種ユニット１０との結合を組合せ変更し、入力層３０と第一種ユニット１０との結合の重みを調整する形で、学習処理を行なう。【選択図】図１
【課題】自己組織化ネットワークに対して学習用データを最適に与えることによって学習速度の高速化を行うことを目的とする。【解決手段】早い順番の学習用データの勝利ノードが遅い順番の学習用データによって学習を打ち消されてしまうという状況が頻発する。学習用データ間の距離が小さい場合打ち消される度合いが小さい。遅い順番の学習用データになるほど学習結果への影響が大きい。従って、後の順番の学習用データになるほど他の学習用データとの距離が近くなるように学習用データを与えることにより、学習速度を高速化することができる。【選択図】図１
【課題】入力データに対する出力信号の正誤答を高い精度で判定する機能を有し且つ幅広い入力空間に対して汎化能力の非常に高い並列ニューラルネットワーク手段を提供する。【解決手段】夫々異なった配置を持つ２値教師信号を学習した学習済みニューラルネットワーク（４１、４４）を夫々有する第１及び第２の２値出力ニューラルネットワーク手段（４３１）及び（４７１）から送出される２値出力信号に対して、正誤答推定手段（５５１）に於いて該学習済みニューラルネットワーク（４１）及び（４４）の中間層出力信号を基に正規化中間層出力距離計算手段（５３１、５４１）にて求められた正規化中間層出力距離を用いて行った正誤答推定と、一致検出手段（４８）に於いて検出された該２値出力信号の出力一致状態と、正規化中間層出力距離最小検出手段（６０）にて該正規化中間層出力距離を基に出力一致状態毎に検出された最小正規化中間層出力距離とから、該２値出力信号の選択とその正誤答判定及び正規化中間層出力距離と出力一致状態とを送出する出力選択処理手段（５９１）から
【課題】過去の判定結果が反映されると共に、エンジン保護の観点や乗員の不快感の解消の観点から、ノッキングの判定を行うことができるようにする。【解決手段】信号前処理部１１０は燃焼圧信号を所定の周波数成分に分解して出力する。エンジンノック判定用ニューラルネット１２０は、燃焼圧信号とフィードバックされた信号とに基づいて、エンジンに与える影響の度合いを考慮した判定を行い、その判定結果をエンジンノック判定信号として出力する。乗員官能ノック判定用ニューラルネット１３０は燃焼圧信号とフィードバックされた信号とに基づいて、乗員の官能に与える影響の度合いを考慮した判定を行い、その判定結果を乗員官能ノック判定信号として出力する。総合判定部１６０はエンジンノック判定信号と乗員官能ノック判定信号について重み付けを行って合成し、総合的な判定結果を表すノッキング判定信号として出力する。【選択図】図１
【課題】ＲＮＮを用いて車両の運動モデルを生成する新規な手法を提供する。【解決手段】複数のノードが接続されることによりネットワークが形成され、一のノードからの出力が所定の結合重み係数に基づいて他のノードへ入力されるとともに、少なくとも一つのノードからの出力が自己のノードまたは他のノードへフィードバックされるループを有する第１のリカレントニューラルネットワーク２１と、遺伝的アルゴリズムを用いた学習則に基づいて、第１のリカレントニューラルネットワークにおける結合重み係数の最適解を決定する最適化部１０とを有する。この場合、第１のリカレントニューラルネットワークは、所定の入力情報に基づき、車両の運動状態を表す第１のパラメータを出力することで、車両運動モデルとして機能する。【選択図】図１
【課題】必要な情報を同一画面に表示することができ、しかも必要な情報の推移を予測してその予測情報を同一画面に表示すること。【解決手段】ベッドサイド情報システム１においては、生体情報モニタ１１が患者１４の観血的動脈血圧を測定する。生体情報モニタ１１では、収縮期動脈血圧及び拡張期動脈血圧が測定され、それらの平均値が算出される。連続的ヘマトクリットモニタ１２は、患者１４のヘマトクリット値、循環血液量の変化率、及び静脈血酸素飽和度を算出する。生体情報モニタ１１から観血的動脈血圧情報をデスクトップＰＣ１５に送り、連続的ヘマトクリットモニタ１２からヘマトクリット値、循環血液量の変化率、及び静脈血酸素飽和度などの情報をデスクトップＰＣ１５に送る。そして、デスクトップＰＣ１５において、これらの情報を用いて、観血的動脈血圧、ヘマトクリット値、循環血液量の変化率、及び血漿再充填率を１画面に表示する。【選択図】図１
【課題】電子製版で使用されるレイアウト原稿の画像差し替え作業を、熟練したオペレータによらず、短時間に、低コストで行えるようにすることにある。【解決手段】コンピュータに対し、レイアウト原稿に嵌め込まれたすべての嵌め込み画像およびすべての差し替え用画像の前処理を行わせる（手順Ｓ１）。差し替え用画像のそれぞれを嵌め込み画像のそれぞれに対して所定の変位量ずつ重ね合わせ、互いに重ね合わせた画像の一致度に関する評価値を求め、最適解探索法を用いて、評価値が最小値となる嵌め込み画像を求めることによって、対応する嵌め込み画像を求めさせる（手順Ｓ２）。手順Ｓ２で求めた差し替え用画像および対応する嵌め込み画像について、対応する嵌め込み画像と実寸サイズで位置、角度が合うように差し替え用画像を変更し、変更した差し替え用画像のファイル名を嵌め込み画像のファイル名に変更させる（手順Ｓ３）。【選択図】図１
【課題】例えば中小型炉について、迅速かつ確実に異常検出ができること。【解決手段】本装置は、検出対象からの情報信号を、ウェーブレット解析手法を用いて分解することにより、異常情報を含む特徴を抽出するウェーブレット解析部１１と、この抽出結果をＡＡＮＮ学習部１３によって学習されたオートアソシアティブニューラルネットワークに入力することにより、上記特徴の中から異常情報をさらに抽出するＡＡＮＮシミュレーション部１４とを備えている。【選択図】図１
【課題】ユーザが自分の健康状態をいつでも好きな場所で簡単にチェックできるようにする。【解決手段】ユーザの携帯電話１ａ，１ｂより入力した話者音声をＣＴＩサーバ５およびＤＢサーバ６を通じてデータベース７に録音し、当該録音した話者音声を解析サーバ８にてカオス解析してユーザの疲労度を表す特徴量を求め、その解析結果を、ＷＥＢサーバ４を通じて携帯電話１ａ，１ｂに提示するようにすることにより、ユーザが任意の場所で携帯電話１ａ，１ｂを利用して声を録音するだけで、これまでは曖昧な表現でしか表せなかった「疲労度」を、明確な数値として提供できるようにする。【選択図】図１
【課題】走行時における気筒別空燃比、もしくは気筒別排気割合を高精度に推定可能とする。【解決手段】エンジンの気筒別の排気割合を、砂時計型のニューラルネットワークを用いて推定する。砂時計型のニューラルネットワークによれば、排気集合部に設けた空燃比センサの検出値ＣＰＡＦ１４と、入力用空燃比ＡＦ１、ＡＦ４と、クランク角度ＣＡを入力とし、最終段の出力が空燃比センサの検出値ＣＰＡＦ１４となるように学習を行なうことで、出力として第１気筒と第４気筒との間の排気割合Ｒｔ１４を得ることができる。このために、学習（教師信号）に排気割合の実測値を必要としない。【選択図】図３
【課題】昆虫内の化学物質の薬物動態的振舞を計算するためのコンピュータシステムを提供する。【解決手段】コンピュータシステムは、昆虫の区画内の化学物質の濃度／時間プロフィールを予測するための生理学に基づいた薬物動態シミュレーションモデル（１０２）であって、物質に依存するパラメータを少なくとも一つ有するものと、物質の物理化学特性に基づいて少なくとも一つのパラメータを予測するための予測モジュール（１１０）と、を備える。【選択図】図１
【課題】画像中の対象となる領域の代表位置や代表色等を精度よく決定することができる画像処理方法および画像処理装置、画像処理プログラム、及びその画像処理プログラムを格納した記憶媒体を提供する。【解決手段】代表位置算出部１１では、局所領域を移動させながら、局所領域の画素値の平均値や分散値を求め、対象領域の中での代表位置を決定する。例えば対象領域が空領域の場合は、局所領域の画素平均値のＢ成分が最大で、かつ、ＲＧ成分のうち小さい方の成分とＢ成分との差が所定の値以上である条件を満足し、局所領域の分散値が十分に小さい画素位置を代表位置とすることができる。代表色算出部１２は、代表位置算出部１１で決定された代表位置と、その代表位置を中心にもつ局所領域を用いて、局所領域内の画素平均（色の平均値）を算出し、それを対象領域の代表色とする。【選択図】図１
【課題】被分類データを正確に分類することを可能とするデータ分類方法を提供するものであり、特に、中小規模な施設であっても大規模な施設と同様に被分類データを正確に分類することを可能とするデータ分類方法を提供する。【解決手段】所定次元のベクトルからなる被分類データをいずれかの分類結果に分類させるためのデータ分類装置であって、被分類データと同次元のベクトルからなる複数の参照データと各参照データに対応する分類結果を含む分類テーブルの入力を受け付ける分類テーブル受付部と、分類テーブル受付部が受け付けた分類テーブルを記憶する分類テーブル記憶部と、被分類データの入力を受け付ける被分類データ受付部と、入力された被分類データと記憶された各参照データの関係から所定の参照データを決定する参照データ決定部と、決定された参照データに対応する分類結果を出力する分類結果出力部とを備えるデータ分類装置を提供する。【選択図】図２
【課題】【解決手段】演算式により定量化した風合い値を教師データとして学習したニューラルネットワークに、織物の組織図における浮き沈みデータ、およびよこ糸密度データを入力データとして入力し、対象織物の風合いを予測する。これにより、企画設計段階の架空の織物についても風合い予測が可能となる。【選択図】図２
【課題】ファジィ・インターフェイス理論をニューラル・ネットワークに利用し、堅固性（robustness）と、集合性（convergence）と、正確性とを改善するプロテイン・ファミリー分類用のタンパク質上科分類用人工知能システムを提供する。【解決手段】本発明のタンパク質上科分類用人工知能システムは、ファジィ・インターフェイス理論をニューラル・ネットワークに利用し、プロテイン・ファミリー分類用の人工知能に関するもので、コンテント・アドレッサブル・メモリを利用して、分類の初期段階を行い、処理速度を改善する。【選択図】図１
【課題】列車を目標停止位置で自動停止させる制御の精度を向上させる。【解決手段】列車１を自動運転し、目標停止位置に精度良く停止させる。この目標停止位置停止制御では、目標停止位置手前ｎ［ｍ］から動作し、目標停止位置停止制御機能動作開始時からの経過時間と、速度計測器から得られる速度データと、速度計測周期、目標停止位置停止制御開始位置および目標停止位置のデータとを用いて、目標停止位置停止制御部にて目標停止位置に停止するための制御指令（ブレーキノッチ）を演算し、この制御指令に基づいて停止制御する。【選択図】図２
【課題】事前に道路の屈曲部を検出する。【解決手段】通路内の車両の変動から路面（１）および道路のエッジ（２、３）を含む道路上の、特に屈曲部または直線ラインを検出する方法において、車両によって少なくとも一部が照明された、車両の前方に出現する道路シーンの画像を取り込む工程と、画像内の各ピクセルに対し、光の減少勾配を決定する工程と、これら光の勾配を分析し、道路のエッジの画像を決定する工程と、道路のエッジの画像から勾配を数学的に判別する工程と、この判別を分析し、屈曲部の角度を決定する工程とを備えたことを特徴とする、道路の屈曲部または直線ラインを検出する方法に関する。また本発明は、車載カメラ（１０）、画像処理ユニット（２０）およびニューラルネットワーク（２１）を含むことを特徴とする、本発明の方法を実施するためのシステムにも関する。
【課題】高精度で、さらにどの施設でも同じ精度の画像解析装置を提供する。【解決手段】複数の自動しきい値選定法を組み合わせて得られた複数の候補値の中から、ニューラルネットワークにて最適の値を決定してしきい値とし、そのしきい値を用いて画像の二値化を行ったうえで画像解析する。またニューラルネットワークの学習は、個別に行うのではなくサーバーで一括して行うことで、どの施設でも同じ精度の画像解析結果を得る事ができる。【選択図】図１
【課題】複数の物質の濃度変化に応じて吸光度等の出力が非線形に変化こと及び出力に複数の物質が寄与している点から、１つの出力に対応する濃度が種々存在することに起因して、従来の検量線を用いた方法では測定することが困難な場合であっても、複数の化学物質の濃度を同時に測定することができる、複数の化学物質の濃度の測定方法を提供すること。【解決手段】測定すべき複数の化学物質濃度に対応した出力が測定可能な系において、(1)既知濃度の前記複数の化学物質に対応する出力を、複数の濃度においてそれぞれ測定する工程と、(2)その結果を階層型ニューラルネットワークに学習させる工程と、(3)被検試料について出力を測定する工程と、(4)得られた測定値と前記学習済ニューラルネットワークにより与えられる値との差を最小とする工程とを含む、複数の化学物質濃度の測定方法を提供した。【選択図】図１
【課題】探知処理を自動化することができ、また、オペレータの熟練を要しない高い探知精度を提供することができる地中の物体を探知する方法及びその実施に使用する装置、並びに当該装置を搭載した移動体を提供する。【解決手段】発生した可視化可能な電磁波を地中に伝播させ、地中からの反射波を地中レーダ1及び磁気センサ2の両方により検出し、検出結果を画像化し、画像化した反射波の状態に基づいて地中の物体を探知する地雷探知方法において、反射波の画像化情報を目標領域抽出処理部31により２値化し、２値化画像に基づいて、地中の物体を、識別処理部4のニューラルネットワークを利用して識別する。【選択図】図１
【課題】従来よりも脳機能の平均認識率が高い脳機能計測方法を提供する。【解決手段】状況の変化に対応して被測定者の脳から複数種類の脳波信号を予め測定する。測定した複数の脳波信号とフラクタル次元解析法とに基づいて脳機能を定量的に判別するための脳機能判別用リファレンス信号を所定の条件下ごとにそれぞれ取得する。所定の状況下にある被測定者の脳から複数の脳波信号を測定する。実測ステップで得た複数の脳波信号とフラクタル次元解析法とを用いて脳機能計測用解析信号を取得する。最後に、脳機能計測用解析信号を脳機能判別用リファレンス信号を用いて所定の判別法により解析判別することにより被測定者の脳機能の状態を計測する。【選択図】なし
【課題】ガン細胞の分類を迅速かつ効率的に実施することが必要である。ガン細胞におけるＡＬＬ、ＡＭＬという２種類に分類する方法が必要とされている。【解決手段】本ニューラルネットワークにおいて荷重係数は所望の出力に対し、正・正のかけ算となり、非所望の出力を抑制するため正・負のかけ算を行うように構成される。したがって、ＡＬＬ群を入力すると、ＡＬＬ出力がＡＭＬ出力より大きくなり、ＡＭＬ群を入力すると、ＡＭＬ出力がＡＬＬ出力より大きくなる。本方法は正規化データを入力するのでほぼ正負同数であり、入力と同符号の荷重係数が興奮モードとなり出力を増加させ、逆に異符号の荷重係数が抑制モードとなり出力を減算するので両者の出力の差が拡大され判別性能が向上する。【選択図】図１
【課題】ネットワーク型情報処理システムに遺伝的アルゴリズムを用いて、学習状況に応じて学習パラメータを動的に変更し、効率の良い学習を自動的に行うこと。入力を自動的に選択できるようにすること。【解決手段】前記ネットワーク型情報処理システムを複数用意し、各ネットワーク型情報処理システムの持つ学習パラメータをＧＡパラメータとして設定し、各ネットワーク型情報処理システムの推論機構とＧＡパラメータを合わせたものを一個体とする個体群を生成し、その個体群に対して、前記ＧＡパラメータによる学習、評価推論、性能評価、世代交代を含む遺伝的アルゴリズムを実行し、性能の高い個体群を選択する。【選択図】図１０
【課題】簡単な構成で被検査物の表面形状の欠陥と輝度欠陥を検出する。【解決手段】照明装置２と格子３と画像入力装置４を有するモアレ光学系で被検査物７表面の画像を入力するとき、位相シフト手段５でモアレ光学系から画像入力装置４に入力するモアレ縞の位相を「０」，「π／２」，「π」とシフトさせる。演算処理装置６の強度分布演算手段１０は、位相をシフトさせた複数のモアレ縞の画像の強度分布を演算する。形状算出手段１１は、演算した強度分布から被検査物７の表面形状を示す形状データを算出し、輝度算出手段１２は、演算した強度分布から被検査物７の表面の輝度を示す輝度データを算出する。欠陥判定手段１３は、算出した形状データと輝度データをあらかじめ設定されている基準データと比較して被検査物７の形状と輝度の良否を判定する。【選択図】図１
【課題】路面状態の判別精度を高める。【解決手段】カメラ１は、路面の所定領域を含む領域のカラー画像を撮像する。画像信号変換部２は、カメラ１からの画像をＲ，Ｇ，Ｂ画像に変換する。処理部５は、カメラ１から画像信号変換部２を介して得られたカラー画像のうちの前記所定領域に対応する画像領域の各画素のＲ，Ｇ，Ｂの濃淡値に基づいて、前記画像領域のＲ，Ｇ，Ｂごとの分散値を得る。処理部５は、前記画像領域の各画素を当該画素の各色の濃淡値に従ってＲ，Ｇ，Ｂ三次元空間内にプロットしたときの、前記画像領域の各画素の前記空間内における分布の広がり状態を示す指標を得る。処理部５は、画像領域のＲ，Ｇ，Ｂごとの分散値、及び、前記指標に基づいて、前記路面上の水分の有無を判別する。【選択図】図１
【課題】異なる種類の欠陥に対応した高精度な欠陥検査方法を提供する。【解決手段】被検査物を異なる光学条件で撮像し複数の検査画像を取得し（ステップＳ１）、取得した複数の検査画像を各々フーリエ変換して複数の検査周波数画像を作成し（ステップＳ２）、作成された複数の検査周波数画像を入力信号としてニューラルネットワークに処理をさせ（ステップＳ３）、ニューラルネットワークの出力信号に基づき被検査物の良否を判定する（ステップＳ４）するものとし、光学条件の違いより被検査物表面の形状の違いを表現でき、このような異なる光学条件の複数の検査画像に関して単なる画像データではなくフーリエ変換により検査周波数成分に変換した検査周波数画像データを用いてニューラルネットワークで演算処理を行うことで、複数の欠陥の種類に対応した高精度な欠陥検査が可能となる。【選択図】図１
【課題】熟練オペレータに依存することなく、印刷機における色再現状態と印刷機の不具合断診断をおこなう。【解決手段】印刷物の絵柄データ、色調管理装置が計測した色計測データ、印刷機におけるインキキーや湿し水装置に設けられたセンサから送られて来るデータとをデータベースに蓄積し、このデータによって色再現状態を予測する色再現モデルや印刷機の健康診断をする指標を生成し、現在の印刷物から得た色計測データを色再現モデルに入力して得た予測色と現印刷物の色を比較して色再現状態を診断すると共に、前記データベースに蓄積された複数のデータを組み合わせて評価指標を作成し一定期間の評価指標と現在の評価指標を比較して、印刷機の健康診断をおこなうようにした。【選択図】図２
【構成】延伸仮撚加工機での糸張力の異常波形をウェーブレット変換して特徴ベクトルを抽出し、抽出した特徴ベクトルを自己組織化マップ（ＳＯＭ）で処理する。ＳＯＭの処理結果を２次元に可視化して、端末に表示する。【効果】延伸仮撚加工機での糸張力異常を自動的に分類できる。【選択図】図４
【構成】延伸仮撚加工機での糸張力の異常波形をウェーブレット変換して特徴ベクトルを抽出し、抽出した特徴ベクトルを自己組織化マップ（ＳＯＭ）で処理する。ＳＯＭの処理結果を２次元に可視化して、端末に表示する。この表示ではＳＯＭのユニットのアレイを２次元に配列し、異常原因を特定できるユニットにラベルし、抽出した特徴ベクトルに最も近接したユニットをマークして表示する。【効果】異常原因の検出確度に応じた表示ができ、いずれか１つの異常原因を特定できない場合には、異常原因の候補を複数、その重要性と共に表示できる。【選択図】図１６
【構成】延伸仮撚加工機での糸張力の異常波形をウェーブレット変換して特徴ベクトルを抽出し、抽出した特徴ベクトルを自己組織化マップ（ＳＯＭ）で処理する。ＳＯＭの処理結果を２次元に可視化して、端末に表示する。この表示ではＳＯＭのユニットのアレイを２次元に配列し、異常原因を特定できるユニットにラベルし、抽出した特徴ベクトルに最も近接したユニットをマークして表示する。【効果】異常原因の検出確度に応じた表示ができ、いずれか１つの異常原因を特定できない場合には、異常原因の候補を複数、その重要性と共に表示できる。【選択図】図１６
【課題】本発明は、重度の障害者等が使用することができる筋電位信号、脳波、呼気、眼の動き、手足の動き等の生体信号を利用して制御が可能な作業支援マニピュレータシステムに関するものである。【解決手段】生体信号を利用した作業支援マニピュレータシステムは、生体信号入力部と、特徴パターン抽出処理部と、パターン識別部と、識別判定部と、作業選択部と、作業動作データべース部と、作業支援マニピュレータと、フィードバック部と、パラメータ記憶部とから構成されている。前記作業支援マニピュレータシステムは、前記生体から発生した電気信号の特徴パターンを抽出し、前記特徴パターンに基づいて使用者の意図する操作を識別した後、前記特徴パターンに基づく作業を選択する。前記選択された作業は、予め蓄積されている作業データべースに基づいて作業支援マニピュレータの軌道が制御されることによって行われる。【選択図】図２
【課題】緩和型の画像処理回路などを、少ない回路規模のデジタル回路で実装できるデジタル情報処理回路を提供すること。【解決手段】制御クロック信号ＣＬＫがＨｉｇｈのときに電圧差（Ｉｉ－Ｏｉ）の計算を行う。次に、ＲＥＧ１およびＲＥＧ２のデータ（いずれもＮビットのデータ）の差を計算し、符号をｓｉｇｎ端子から出力し、差の絶対値をデコーダを通してＮ’ビットにしてＬＵＴ１に入力する。ＬＵＴ１の出力はＫビット（Ｋ＜Ｎ）とし、ｓｉｇｎ端子からの符号にしたがってＲＥＧ２のデータを更新する。次に、制御クロック信号ＣＬＫがＬｏｗのときは、電圧差（Ｏｊ－Ｏｉ）の計算を行う。隣接セルからの信号をＯｊとして取り込み、ＬＵＴ２Ａ～ＬＵＴ２Ｃを所定の回数ごとに用いてＲＥＧ２の更新を行う。【選択図】図１
【課題】画像境界のジッパー状曖昧現象除去の方法と装置の提供。【解決手段】復原モデルは境界ジッパー状曖昧現象をシュミレートした干渉モデルの逆モデルとされて境界ジッパー状曖昧現象干渉の影響を除去するのに用いられ、１．最も明るい光及び最も暗い光に対応する電圧基準レベルを設定、２．光源種類の設定及び暗から明か或いは明から暗かのモード検出、３．実験方式で電圧誤差測定、４．所定回数実験を行なったかを判断し、イエスであれば５を実行し、ノーであれば３を実行、５．実験データに対し統計学でその干渉の影響とひずみ度を推定し干渉モデルを構築、６．５で得られた干渉モデルにより数値方法でその復原モデルを求める、７．各単色の復原モデルパラメータが完成したかを判断し、イエスであれば８を実行し、ノーであれば２を実行、８．全ての各単色復原モデルを整合した後、復原モデルを出力、以上のステップにより求める。【選択図】図１
【課題】超音波測定による非均質材料の物理的性質を推定し物性検査を行うに当たって、迅速性を維持しつつ、その推定精度を向上し、検査の再現性を得ること。【解決手段】あらかじめ特定の非均質材料の試験サンプルの超音波の伝播状態の測定を行い、この測定によって得られた振幅、音速または周波数のパラメータのうち複数のパラメータを選び出し、これらのパラメータそのもの、あるいはパラメータを演算処理した値を入力データとして前記特定の非均質材料の試験サンプルの物理的性質の測定結果を教師データとし、これらの入力データと教師データとを使って階層型ニューラルネットワークで学習を行うことで実験式を作成し、この実験式に検査対象となる非均質材料の超音波測定結果、すなわち、超音波測定によって得られた振幅、音速または周波数のパラメータのうち複数のパラメータ及び／またはパラメータを演算処理した値を入力データとして前記実験式に入力することによって推定すべき非均質材料の物理的性質を推定する。【選択図】なし
【課題】水防活動の必要ない場所に対して水防活動を行うことを防止し、効率的な水防活動を実現する。【解決手段】本発明の一態様の水防支援装置１０１は、気象情報を取得する手段１と、水防支援に必要な支援情報を取得する手段３と、気象情報と支援情報とに基づいて水防活動の必要性を判断し、水防活動が必要と判断された場合に、水防活動に必要な人員配備情報を含む水防支援情報を作成する支援処理手段５とを具備する。【選択図】図１
【課題】エンジン特性の経時的変化を良好に学習可能であり、エンジンを目標状態に円滑に制御することを可能にするエンジン制御システムおよびエンジン制御方法の提供。【解決手段】エンジン制御システム１は、エンジン２の動作状態の時系列データを出力するセンサと、エンジン２に対する操作量の時系列データを出力するセンサとを含むセンサ群６と、センサ群６に接続された制御ユニット１０とを備え、制御ユニット１０は、動作状態の時系列データと操操作量を推定・出力する。【選択図】図１
【課題】簡単な回路構成で、且つ、様々な状況の手ぶれ振動に素早く適応し、精度の高い予測値をリアルタイムで得ることができる手ぶれ予測装置及びこの装置を備えた撮像機器を提供することである。【解決手段】所定時間毎に手ぶれによる振動量を手ぶれ信号として検出する手ぶれ信号検出手段と、手ぶれ信号検出手段で検出した手ぶれ信号を記憶する手ぶれ信号記憶手段と、手ぶれ信号検出手段で検出した最新の手ぶれ信号に基づき自己に設定してあるパラメータ値を修正し、修正したパラメータ値を用いて手ぶれ信号記憶手段に記憶してある手ぶれ信号から次の手ぶれ信号の予測値を算出するニューラルネットワークを備えた予測値演算手段と、予測値演算手段で算出した予測値に基づいて予測手ぶれ信号を生成して出力する予測手ぶれ信号出力手段とを設ける。【選択図】図１
【課題】アナログ演算回路の性能を向上させ、かつ回路の面積を削減する。【解決手段】前段ニューロンの各出力値と、それぞれのシナプス荷重保持手段５ａ～５ｃに保持されたシナプス荷重値との積を乗算回路１ａ～１ｃで乗算し、それらの和を積和演算結果保持手段２に保持し、非線形演算保持手段４は、その非線形演算保持手段４の非線形な物理的特性に基づいて、その積和演算結果に対する非線形変換演算を行って、その結果を保持する。【選択図】図１
【課題】汎用性を保ちながら、複雑かつ大規模な演算を低消費電力および小回路規模で実現する。【解決手段】階層処理装置に、所定の階層レベルのパターンデータを時系列的に入力するデータ入力手段１と、演算特性制御用データを保持する演算特性制御データメモリ８と、前記演算特性制御用データを用いて、パターンデータに対して所定の特徴検出を行う局所領域認識モジュール３と、局所領域認識モジュール３からの出力を中間的に保持する中間処理結果保持モジュール４と、処理階層レベルに応じて、データ入力手段からの入力または中間処理結果保持モジュール４からフィードバックされる中間結果と、演算特性制御データメモリ８から読み出される演算特性制御用データとを局所領域認識モジュール３に供給するように制御する制御手段６とを備える。【選択図】図１
【課題】酸化によるバケット寿命を推定する方法を提供する。【解決手段】タービンバケットの酸化は予期しない、費用のかかるタービン故障を引き起こす場合がある。タービンの動作中に、少なくとも１つの回転しているタービンバケットの、高温計によって測定された時間変動温度分布を診断アルゴリズムで、周知の検査データとの比較に従って、残り有効バケット寿命を予測する。つまり、１つのバケットを通過するごとのピーク温度値と、前記タービンの１回転について前記高温計により測定された時間変動温度分布の平均温度値との比を計算することにより残り有効バケット寿命を予測する。【選択図】図８
【課題】データセットのモダリティを経験的に判別するためにニューラルネットワークを用いる方法を提供する。【解決手段】双峰性データを判別する方法は、複数のデータ入力を受領するステップ、複数のデータ入力からヒストグラムを作成するステップ、複数のデータ入力の範囲を計算するステップ、複数のデータ入力の範囲を複数のデータ入力の期待される非反復性と比較するステップ、範囲が期待される非反復性より小でない場合に複数のヒストグラム度数を計算するステップ、複数のヒストグラム度数および複数の予め計算された重みを学習ベクトル量子化（ＬＶＱ）ネットワーク３１に入力するステップ、および学習ベクトル量子化から複数のデータ入力の双峰性を示す双峰性フラグを出力するステップ、を有する。【選択図】図３
【課題】良好な伝送能力及び通信品質を維持した状態で、ピーク電力を良好に抑圧して通信することができ、増幅器の小型化を図ることができるマルチキャリア通信方法及びマルチキャリア通信装置を提供する。【解決手段】送信信号のピーク電力の抑圧性評価関数に基づいて、ピーク電力を抑圧する、直並列変換後の各データシンボルの位相反転量を求めるための目的関数を定義し、データシンボルの位相反転量をニューロンの出力に見立てて、前記位相反転量の組合せ最適化問題をニューラルネットワークにより解く。そして、求めた位相反転量により、データシンボルを位相反転させて、通信を行う。【選択図】図４
【課題】所望の電話番号を迅速に検索すること。【解決手段】複数の電話番号それぞれに対応して時との相関を表わす時係数および位置との相関を表わす位置係数を記憶する重み係数記憶部と、現在位置を取得するＧＰＳシステムと、取得された位置情報と時情報とに基き重み係数記憶部に記憶された時係数と位置係数とを用いて複数の電話番号ごとに優先度を算出する優先度算出手段（Ｓ１４，Ｓ１６）と、算出された優先度に従った順序で電話番号を表示する表示手段（Ｓ１８）とを備える。【選択図】図４
【課題】問題行動と明確に決めつけることが困難なユーザのネットワーク通信行動に対する対処のためのツールを提供する。【解決手段】行動分析装置１４は、ゲートウェイ装置１２を介するドメイン１０内の各ユーザＰＣ１６とインターネット２０との間の通信を監視する。検出した通信の中に、例えばユーザの情報漏洩の観点での監視項目に該当するものがあれば、その監視項目に対応する重み値を、当該ユーザの情報漏洩の可能性についての評価値に加算する。そして単位時間ごとにその評価値を集計して記録する。行動分析装置１４は、その集計値の時系列推移のデータを、予測処理のための学習を済ませたニューラルネットワークに入力し、近未来の時点でのユーザの情報漏洩の可能性を予測する。この予測により漏洩のリスクが高まると判断される場合は、行動分析装置１４はセキュリティ管理者に対して警告の電子メールを送る。【選択図】図１
【課題】通常の可視画像から精度高く障害物を識別し、しかも画像処理の負荷を軽減する。【解決手段】形状データ抽出部１０において可視化カメラからの画像データを２値化処理して障害物の形状データを抽出し、動きパターン検出部１１で、形状データの時間的な変化から障害物の動きパターンを検出する。そして、障害物識別部１２において、障害物の動きパターンとニューラルネットワーク１３で学習済みの動きパターンとを比較し、障害物を識別する。これにより、赤外線カメラを用いることなく、通常の可視画像から歩行者を検出することができ、しかも、障害物の特性を、多角形や楕円形等の簡素な図形を用いて代表するため、画像処理の負荷を軽減しつつ精度高く障害物を識別することができる。【選択図】図２
【課題】顧客の商品の契約見込み確率と、商品契約した場合の取引見込み金額や商品契約に伴う他の契約商品の取引増減額への影響を加味し、より精緻な顧客の顧客収益を予測する。【解決手段】顧客について、顧客属性や取引状況に関する顧客情報を入力し、顧客情報を用いて、予め登録した商品につき、各顧客の将来の契約見込み確率を予測し、予め登録した商品につき、各顧客が将来契約した場合の取引見込み金額を予測し、予測した各顧客の、商品の契約見込み確率と、商品契約時の取引見込み金額と、予め登録した前記商品の収益率との積をとり、各顧客の商品別の将来収益を予測し、将来収益を予測した商品を顧客が契約した場合に、各顧客の他の商品取引から得られる収益増減額を予測し、顧客の商品別の将来収益と、予測した商品契約時の他商品の収益増減額との和をとり、顧客の商品別の純収益を予測する。【選択図】図１
【課題】人間の感覚に合致した容易な運転操作で且つ運転状態に左右されない安定した走行を可能としつつ、システムの負荷を低減して制御応答性を向上する。【解決手段】スイッチがＯＮされている場合、小領域毎に配置した荷重センサからの信号を取込んで荷重分布パターンをセンシングし（Ｓ２）、設定時間Ｔ０までの全荷重データを平均化した初期荷重データでその後の荷重データ標準化する（Ｓ６）。そして、小領域毎の荷重データの組合せから現時刻の制御パターンを決定して駆動制御を実行する（Ｓ６，Ｓ７）。これにより、運転者が作用させる力と走行状態とを人間の感覚に一致させ、容易な操作で安定した走行制御を実現しつつ、システムの負荷を低減して制御応答性を向上することができる。【選択図】図５
【課題】探索時の学習スピードをさらに高速化し、強化学習への拡張が可能な神経回路素子モデルを提供することを目的とする。【解決手段】本発明は、シナプス履歴の変化を膜電位依存としたことで、個別の履歴の獲得が可能であり、シナプス履歴の時間変化のコントラストを明確にできるという、２つの学習効果を表現できるようにしたものである。本発明の神経回路素子は、複数の入力信号に応答して信号を出力する素子であって、それぞれの入力信号を時系列順に履歴値として積算し記憶する履歴記憶部と、逆伝播される出力信号と前記入力信号にそれぞれ対応する結合係数との積の総和により決定される膜電位を有し該膜電位がしきい値を超えた場合に発火して出力信号を出力する神経素子部とを備えている。履歴値は膜電位に依存し、神経素子部の発火時に履歴値に従って結合係数が強化または減衰される学習が行われる。【選択図】図１
【課題】所定の機能を果たす個人用の機器に適用され、より悪用防止効果の高い認証装置を提供すること。【解決手段】この認証装置１０は、使用者が利用する所定の機能を果たす機能部１０１と、使用者の筋肉の運動によって生じる筋電位信号の変化を測定する筋電位取得部１０２と、当該測定結果に基づいた使用者の認証に応じて、機能部１０１の所定の機能を使用者に対して利用可能な状態に遷移させる状態遷移部１０４と、を含む。【選択図】図１
【課題】３種類以上の振動を励振させ冗長性・非線形性を有するような場合でも、所望の運動を効率よく行わせることのできる振動型アクチュエータの制御装置、振動型アクチュエータシステム、振動型アクチュエータの制御方法を提供する。【解決手段】振動型アクチュエータの制御装置は、移動体と、この移動体に接触する弾性体と、この弾性体に固着され少なくとも３相の周波信号の供給により弾性体に少なくとも３種類の異なる振動を励振させる電気－機械エネルギ変換素子とを備えた振動型アクチュエータに対し、弾性体に接触する移動体を目標位置まで回転させるための少なくとも３相の周波信号を供給する振動型アクチュエータの制御装置であって、移動体が目標位置まで到達するための回転軸を決定する回転軸決定手段と、逆モデルを用いることにより、決定された回転軸を中心として移動体を回転させるための各周波信号の位相および振幅を決定するパラメータ決定手段と、決定された位相および振幅を有する各周波信号を電気－機械エネルギ変換素子に供給する制御手段とを有する。
【課題】複雑な物理システムの構造をモデル化し、不完全な入力データを用いてトレーニングし、かつ広い範囲の入力にわたって系に期待される出力を発生させるための物理的ニューラルネットワークを提供する。【解決手段】物理的ニューラルネットワークは、複数のローカル座標ノード２９を有し、各ノード２９は少なくとも一つの入力を受け入れ、また少なくとも一つの入力を出力に変換するための伝達関数を有する。出力はノード２９のうちの他の一つのノード２９への少なくとも一つの入力のうちの一つを形成する。さらに、複数のノード２９のうちの一つへの入力を有するトレーニングノードのセットと、複数のノードへの入力を有する入力ノードのセットと、複数のノードを調整するためのトレーニングアルゴリズムを有する。伝達関数のうちの少なくとも一つは他と異なっており、また複数のノードのうちの一つがＰＢＮＮである。【選択図】図２
【課題】音声信号等の各種の入力信号から特定の信号成分のみを取り出す信号抽出処理を簡易にかつ精度良く行う信号抽出システムを提供する。【解決手段】混合信号を周波数領域でＮ個の帯域に分割した後の各帯域ｉの帯域信号行列に対して、第１独立成分解析処理を施し、各帯域ごとにＭ個の分離信号ｌｉ，ｊを出力する。一方、帯域分割した後の振幅包絡信号行列に対して、第２独立成分解析処理を施し、各帯域ごとにＭ個の分離信号ｌ′ｉ，ｊを出力する。そして、ｌ′ｉ，ｊに基づいて、混合信号に含まれる複数の音声信号パターンに類似した複数の基準音声信号パターンに基づいて構築されたラジアル基底関数ニューラルネットワークを参照し、取り出すべき音声信号パターンに対応する出力チャネルおよび振幅値の相対値を決定する。これにより、抽出信号出力部１７において、ｌｉ，ｊに基づいて最終的な抽出信号を求める。【選択図】図１
【課題】排気ガス処理システムの最適な効率、および最適な燃費を同時に達成するために、自動車におけるエンジンの操作に関連する時間的要素についての操作パラメータを最適化するプロセスを提供すること。【解決手段】所定の期間にわたって、エンジンおよび／または自動車の車両走行条件パラメータを収集して、車両走行条件パラメータを決定する工程と、決定された走行条件パラメータに基づいて、エンジンの未来の操作に関するパラメータの確率を決定する工程と、パラメータに関する決定された確率値により、エンジンの操作パラメータを調整する工程とを包含する自動車のエンジンを操作する方法を用いる。【選択図】図１
【課題】自動車の駆動源を制御する制御パラメータに関する良好な最適解を高速かつ効率的に算出する。【解決手段】遺伝的アルゴリズムによる演算結果として発生部パラメータを出力するＧＡ演算部１０と、発生部パラメータに基づいて、駆動源の駆動制御に用いられる制御パラメータを算出し、この制御パラメータをエンジン実機４０またはエンジンシミュレータ３０に出力する制御パラメータ発生部２０と、制御パラメータに応じた動作結果に基づいて、動作を評価するとともに、評価結果をＧＡ演算部１０に出力する評価部５０とを有する。【選択図】図１
【課題】コストの上昇を抑えながら快適性を向上した車両用空調装置を提供する。【解決手段】エアコンＥＣＵは、ステップ１００でデータ処理用メモリを初期化し、このデータ処理用メモリに、ステップ１１０でエアコン操作パネルからスイッチ信号を読み込み、ステップ１２０で様々なセンサからセンサ信号を読み込む。ステップ１３０で、前席用空調ユニットにおける目標吹出温度、ブロワ電圧、吹出口モードを、予め学習させたニューラルネットワークを用いてスイッチ信号およびセンサ信号からそれぞれ決定し、ステップ１４０で後席用空調ユニットにおける目標吹出温度、ブロワ電圧、吹出口モードを、線形モデルを用いてスイッチ信号およびセンサ信号から決定する。ステップ１５０で、ステップ１３０および１４０における決定に従って制御信号を出力する。【選択図】図７
【課題】方法及び装置は、最適化検索の中で最適条件及び制約を処理するための目標関数に関連して重み係数を適応判定する。【解決手段】目標関数はクレジット成分とペナルティ成分の和として定義される。クレジット成分は問題の最適条件を表現する。ペナルティ成分は問題の制約違反を表現する。当初、各成分は重みに、最適条件又は制約違反のいずれかを数量化した、項と呼ばれる数式を乗算したものから構成されている。最適化検索の進行に基づいて、クレジット重み及びペナルティ重みのセットが適応判定される。適応を実行するために、修正目標関数の静的表現及び動的表現の双方が使用される。【選択図】図５
【課題】解析対象となる解析物を強調補正した後に輪郭を検出し、さらに解析物の面積などの解析物情報の取得が可能なイメージ解析システムを提供することを課題とする。【解決手段】イメージ解析システム１は、岩石を撮像するデジタルカメラ７と、撮像イメージ３に基づいて解析処理を行う解析装置２とから構成されている。解析装置２は、撮像イメージ３を入力する入力手段１２、撮像情報９を取得する撮像情報取得手段１３、補正パターン１４を生成するパターン生成手段１５、補正パターン１４を適用して岩石の強調補正を行うパターン適用手段１７、輪郭を検出する輪郭検出手段１８、輪郭イメージ４から解析物情報１１を取得する解析手段１９、重合イメージ５を作成する重合手段２０、及び撮像イメージ３等を信号制御して出力表示する出力表示手段２２を備えている。【選択図】図２
【課題】独立した非線形変換演算と重み付け演算とを同時に実行することができる演算回路を得ることを目的とする。【解決手段】複数の入力値に対して、各々に非線形変換処理と重み付け演算処理を施し、処理後の総和値を算出するための演算回路１００であって、並列に接続された複数のアナログ演算回路１と、複数のアナログ演算回路１と直列に接続されたキャパシタ３と、を備え、各々のアナログ演算回路１は、時間的に非線形に変換するアナログ非線形電圧Ｖｆがゲート電極に印加されるトランジスタＭ１と、前記重みに応じたアナログ定常電圧Ｖｗがゲート電極に印加され、トランジスタＭ１に直列に接続されたトランジスタＭ２と、を備え、各々のアナログ演算回路において、トランジスタＭ２に対して、アナログ定常電圧Ｖｗを複数の入力値のそれぞれに比例する時間印加することを特徴とする。【選択図】図１
【課題】多数項の演算を行う際に回路の占有面積の増大を招くことなく、かつ演算結果の保持精度が短時間で低下することの無い演算回路を得ることを目的とする。【解決手段】並列演算処理された演算結果の累積値を算出する演算回路であって、入力されるアナログ信号に基づいて演算処理する複数のアナログ演算回路（１）と、複数のアナログ演算回路（１）による演算結果の総和値に比例する電荷量を蓄えるキャパシタ（２）と、キャパシタ（２）に蓄えられた電荷量をデジタルデータに変換するＡＤ変換回路（３）と、前記変換されたデジタルデータに基づいて累積値を算出するデジタル演算回路（４）とを備える。【選択図】図１
【課題】設計者の経験に左右されることなく、導線とコネクタ端子との接続設計を誰もが簡単に、かつ、短時間に行えるように支援することができる設計支援システムを提供する。【解決手段】接続設計にかかる既知接続データと、その既知接続データに対する接続設計にかかる未知の接続データとの関係が予め学習された推定部２０、３０、４０、５０、６０が、学習結果に基づき、既知接続データの入力に応じて、既知接続データに対する未知接続データを推定する。各推定部２０、３０、４０、５０、６０は、複数のニューロンから構成される層が、入力層から中間層を介して出力層へ向かう方向に結合されている多層フィードフォワード型ニューラルネットワークから構成される【選択図】図１
【課題】ブランドイメージなどに係る制作物を作成する際の発想の支援となる、画像のイメージ予測を可能とする画像イメージ予測モデルの作成方法および画像イメージ予測システムを提供する。【解決手段】画像データベースから無作為に取り出したサンプルとしての所定数の代表画像について、所定項目数のイメージ項目に関する調査を行い、その調査結果を代表画像イメージデータとして作成し、この代表画像イメージデータと、画像特徴量データファイルにおける代表画像に関係する画像特徴量データと、カテゴリー情報データファイルにおける代表画像に関係するカテゴリー情報データとを学習用データとして準備作成し、この学習用データを用いて、統計分析手法によりイメージ評価を学習した画像イメージ予測モデルを生成し、画像イメージ予測システムを構築する。【選択図】図１
【課題】未登録者を未登録者として正しく識別できるようにする個人識別装置を提供する。【解決手段】識別対象の利用者の体の特徴や動きを検出してパターンベクトルとする検出手段１０１と、検出手段１０１による複数のパターンベクトルを学習用パターンベクトルの集合とし、利用者の登録を行なうための学習動作を行なう学習手段１０２と、ベクトル空間上で入力ベクトルｘに距離が最も近いコードブックベクトルｍ１，ｍ２を学習済みのコードブックベクトルの集合の中から求め、このｍ１，ｍ２の属するクラスが同一で所定の第１の条件を満たすときに登録者、所定の第１の条件を満たさないときには末登録者を識別し、クラスが異なっても所定の第２の条件を満たすときには登録者、所定の第２の条件を満たさないときには末登録者を識別する識別手段１０３とを備える。【選択図】図１
【課題】残色材を処理した調色工程の中で学習が可能で、精度良く補正効果を出せる技術が望まれていた。【解決手段】目標色および残色材について配合比を取得する工程、残色材を選択する工程、目標色の配合比・残色材の配合比・補正係数・目標色作成量・残色材混合量から基準色材の混合量を決定する工程、調色工程からなる色合わせ方法における補正係数が、配合比取得工程における配合比と、測色により得られた配合比との作成誤差を求める工程を、先行目標色について行った結果得られた作成誤差を用いて補正係数の更新を行う工程により更新された補正係数であることを特徴とする色合わせ方法等を提供する。【選択図】図１
【課題】チーズ製造における凝乳酵素添加時期，カード切断時期を正確に予測する。【解決手段】チーズ製造における凝乳酵素添加時期，カード切断時期を予測するにあたり，原料乳の全固形分Ｃ，スターター添加率Ｒ，培養開始時及び培養開始後の原料乳のｐＨ変化に基づき，ニューラルネットワーク１を用いて，チーズ製造における凝乳酵素添加時期，カード切断時期を予測する。本発明によれば，チーズ製造の自動化を促し，チーズの品質や歩留まり向上に大きく貢献できる。また，人間の判断ミスや個人差をなくした自動化が可能で，ロット毎の品質の差をなくすことが可能となる。【選択図】図１
【課題】アンテナダイバーシティ受信器の受信アンテナの選択により適した方法を提案する。【解決手段】最小のバイナリ誤り率を有する信号を供給する伝送チャネルを優先して、アンテナダイバーシティを有するＯＦＤＭ無線信号受信器の複数の伝送チャネル（１、２）から１つの伝送チャネルを選択する方法であって、伝送チャネルの周波数応答を表すデータ（ＲＦＣ）を、ニューラルネットワーク（９）に供給することにより、各伝送チャネルのバイナリ誤り率を推定する段階を含む。【選択図】図１
【課題】ＰＣＮＮアルゴリズムの時間短縮、不要領域の非分割。【解決手段】パルス結合ニューラルネットワークアルゴリズム（ＰＣＮＮ）を適用して医用３次元画像データに領域を設定する方法において、入力装置への入力に基づいて医用３次元画像にシード点を設定し（Ｓ２）、シード点に基づいてしきい値を求め（Ｓ３、Ｓ４）、シード点の値及びシード点に隣接する点の値に基づいてしきい値処理を行い（Ｓ９）、このしきい値処理の結果に基づいて新たなシード点を決める（Ｓ１０）。【選択図】図１
【課題】高密度記録化が要求されるようになったディジタル信号の記録再生では、隣接するライトヘッドの書き込み動作とリードヘッドの読み出し動作が同時に起こる場合に発生するクロストークの影響が無視できない。【解決手段】データを書き込むライトヘッド１０１と、データを読み出すリードヘッド１０３と、リードヘッド１０３により再生されたディジタル再生信号及び、ライトヘッド１０１による記録信号を入力する信号等化回路とを備え、信号等化回路はニューラルネットを用いて非線形フィルタ１０６を構成し、クロストークの影響を効果的に軽減することができる。【選択図】図１
【課題】生産規則を高速に自動生成して高品質な生産計画を立案する。【解決手段】本発明は、生産工程モデル２及び生産規則３を用いて、事象ベースシミュレータ４が工場内の製品の動きをシミュレートすることにより生産計画５の立案を行う。一定時間ごとの生産工程の状況を計算する時間間隔ベースシミュレータ６と、該時間間隔ベースシミュレータ６を用いて生産規則３を自動的に導出する規則生成器７とを備える。この時間間隔ベースシミュレータ６を用いて生産計画を高速に幾度も繰り返し立案することにより、規則生成器７が逐次的最適化手法に基づく機械学習を応用して、生産規則３を効率的に自動生成することができ、これにより生成された生産規則３を用いて事象ベースシミュレータ４が高品質な生産計画５を立案する。【選択図】図１
【課題】ホテルの宿泊予約の予測精度を向上する。【解決手段】各予約の需要数に対して予約の属性及びＤＢＡが付された予約実績データを取込み、予約実績データにおける予約の属性毎に、ＤＢＡ毎に該当ＤＢＡにおける予約の需要数、及びＤＢＡ毎に過去から該当ＤＢＡまでの予約の需要累計を集計する実績データ集計処理を行い、基準ＤＢＡ以下の各ＤＢＡ毎に、該当ＤＢＡから１日ずつ遡った各指定日における予約の需要数及び指定日毎に過去から該当指定日までの予約の需要累計を集計する実績データ編集処理を行い、各ＤＢＡの該当ＤＢＡから１日ずつ遡った各指定日における予約の需要数及び指定日毎に過去から該当指定日までの予約の需要累計を、ニューラルネットワークの入力層に入力し、宿泊当日の需要累計がニューラルネットワークの出力層から出力されるように、ニューラルネットワークの中間層を学習させる。【選択図】図１
【課題】高精度な予測を実現する予測モデルを用いて、しかも予測過程が理解できるようなデータ予測方法またはデータ予測システムを提供する。【解決手段】予測モデル４は、予測対象日の特徴量について予測値を出力する予測モデルＡと、この予測モデルＡが出力する予測値を入力因子に含み、予測対象日の所定時間ごとの予測値を出力する予測モデルＢとから構成されている。そして、至近実績データおよび過去実績データを用いて予測モデル４を構築し、予測モデル４に予測用入力データを入力して予測値を得、至近実績データと予測値とから予測誤差・モデル誤差を計算し、予測誤差・モデル誤差に基づいて補正予測値を得るようなデータ予測方法・データ予測システムとした。【選択図】図１
【課題】時系列データを用いて精度よいモデルを効率的に構築できるようにする適応的予測モデル構築方法又は適応的予測モデル構築システムを提供する。【解決手段】予測モデルから出力される予測値の誤差が大きくなった、すなわち、予測モデルが学習した時系列データの特性と、予測時点の時系列データの特性と、が異なってきている場合には、予測モデルの再学習を行ないモデルを更新する。そして誤差がより大きくなった、すなわち、予測モデルを全体的に見直す必要がある場合には、モデル構成についても変更して予測モデル全体を見直すため、予測精度の高い予測モデルを効率的に構築する適応的予測モデル構築方法又は適応的予測モデル構築システムとした。【選択図】図１
【課題】人工神経網を利用して顔を認識する顔認識法及び装置を提供する。【解決手段】顔の特徴パターンを示す固有パクセルを生成し、生成された固有パクセルのうち所定数の固有パクセルを選定する固有パクセル選定部と、入力映像を選定された固有パクセルでそれぞれフィルタリングする固有フィルタリング部と、選定された固有パクセルにそれぞれ対応し、対応する固有パクセルでフィルタリングされた映像の信号を入力され、顔認識結果を出力する所定数の神経網と、それぞれの神経網から認識結果を入力され、入力映像の最終顔認識結果を出力する判断部とを含む。よって、多数の神経網を並列に構成し、それぞれの神経網を類似のパターン的特徴を有する固有フィルタリングされた映像で学習して顔認識を行うことにより、神経網の学習時間を顕著に短縮でき、神経網学習収束速度を大幅改善できる。【選択図】図２Ａ
【課題】分りやすい制御ルールを容易に発見することができて、プラントの制御運転の改善に貢献できるプロセスデータの解析方法及び解析装置を実現する。【解決手段】プロセスデータをもとにプロセス状態を解析するプロセスデータの解析方法において、収集したプロセス時系列データについて時間をシフトして相関を分析し、最も相関が強くなるシフト時間を探索し、探索結果から選択したプロセス時系列データを用いて、プロセスデータ間の関係をプロセス応答モデルとして記述する。【選択図】図１
【課題】パーセプトロン等を並列に利用する際の認識能力を増大させる。【解決手段】学習課題のパターンの組が入力されると、１つの入力パターンとパーセプトロン３０、３１、３２、…の一部あるいは全部とが対応付けられる（Ｓ１０、Ｓ１１）。一部のパーセプトロンを対応付ける場合には、この対応づけは、ランダムに行ってもよいし、順に対応づけても良い。ただし、１つのパターンは必ず、いずれかのパーセプトロンに対応付けられるように行う。各パーセプトロンの内部結合と、対応するパターンの内積をとり、パターンとパーセプトロンとの対応表を作る（Ｓ１２）。順にパターンを選択し、少なくとも１つ閾値を超えた内積をとるパーセプトロンがあれば、更新は行わない。１つも閾値を超えるパーセプトロンがなければ、最大の内積を取るパーセプトロンの内部結合を、学習則にしたがって更新する。【選択図】図６
【課題】色変換精度を大幅に向上させ、電子写真方式のように面内均一性が低い画像形成装置においても、色再現性が高く、面内均一性の高い高画質なプリントを得ることができる画像処理装置を、低コストで提供する。【解決手段】演算部１１は、画像入力装置１から入力される明度Ｌ＊信号および用紙上の主走査方向の記録位座標信号ｘと、画像形成装置３からの感光体ドラム上の副走査方向の記録位置座標を表す感光体ドラムの回転角信号ｙとに従い、画像形成装置３中の感光体ドラム２１上の作像プロセスに起因する色変動及びＬ＊信号を考慮して、Ｌ＊信号から画像形成装置３の画像記録信号Ｋに変換する。この色変換をニューラルネットワークあるいは回帰式を用いて行う。従来のｎ次元のＤＬＵＴを用いる場合に比べて、格段に少ないメモリ量で実現することができる。【選択図】図１
【課題】本発明はフレームを監視するフレーム監視システムに関し、特に火災が発生する際のフレームを検知し、このフレーム検知に基づいて警報や記録メディアへの撮影画像の記録を開始するフレーム監視装置を提供するものである。【解決手段】テレビカメラ１～３によって火災発生の際の最初に発生するフレームを監視し、フレームが検出されると、以後オペレータに報知すると共に、記録メディアに撮影画像を記録させ、火災を早期に発見すると共に記録メディアを有効利用するフレーム監視システムを提供するものである。【選択図】図１
【課題】画像イメージから人間や動物の顔パターンを、高速かつ高精度に識別する手段を確立する。【解決手段】全体として正規化に必要な全自由度に係る変換を検出し、それぞれは部分的な自由度をもつ変換の検出を粗視データに対して行う並列的に配置された複数の部分変換検出部２６を備える。各部分変換検出部２６では、正規化しようとする画像データに対応した粗視データを非線形変換し、さらに学習サンプルの特徴を表す事前に張られた部分空間に射影することで、正規化に必要な変換の大きさ及び変換に伴う推定誤差を算出する。変換実施部４４は、全部分変換検出部２６の中で最も小さい推定誤差を与えた部分変換検出部２６に対応する変換を実施する。【選択図】図３
【課題】自律的な動作によりながら、かつ効率的に、所望の種類の被写体が撮像されている部分を抽出することのできる画像処理装置を提供する。【解決手段】処理対象となった画像データから、所望の種類の被写体が撮像された部分を抽出する画像処理装置であって、制御部１１が、処理対象となった画像データの一部領域を選択し、当該選択した一部領域について所定の特徴量を演算し、当該特徴量が予め定められたルールを満足する場合に、当該一部領域を含む所定領域を抽出候補領域として画定し、当該画定された抽出候補領域に対して、事前に行われた学習によって獲得された分類装置を用いて所定処理を行い、所望の種類の被写体が撮像されている領域を選択して出力する。【選択図】図１
【課題】現在の監視映像から、画像記録のフレームレートを制御できる監視制御装置を提供する。【解決手段】監視制御装置１０１に、カメラ１０２で撮影された画像に対応する認識情報を学習結果に基づいて出力するニューラルネットワーク（ＮＷ）１１１と、この認識情報に基づいて制御を実施する制御手段１０８と、画像データを一時的に保存する短期記憶手段１０６と、この画像データを記録する記憶手段１０９とを設け、ＮＷが、画像とその画像で表された事象の緊急の程度との関係を学習して、カメラの画像に対応する緊急程度を認識し、制御手段が、ＮＷの認識情報により記憶手段に記録する画像データのフレームレートを制御する。不審者侵入等の高次の緊急事態発生時には、フレームレートを高くし、高画質でカメラ画像が保存され、強風によるガラスの振動などの緊急事態ではフレームレートを多少低くし、ある程度の画質でカメラ画像を保存する。【選択図】図１
【課題】高分子材料に含まれる添加剤の定性分析又は定量分析を簡便でしかも迅速に精度良く行う。【解決手段】高分子材料に含まれる添加剤の違いによって光の吸収率や反射率が異なる波長を含む近赤外線を用いて測定することにより、添加剤の違いに関する情報を含む近赤外線スペクトルのデータが得られ、この近赤外線スペクトルのデータに対して、コンピュータを用いたデータ解析が容易なケモメトリックスにおけるデータ解析手法を適用することにより、近赤外線スペクトルのデータから高分子材料に含まれる添加剤の違いに関する情報が抽出され、このデータ解析手法で取得された情報に基づいて、高分子材料に含まれる添加剤の違い又は添加量を識別する。【選択図】図１
【課題】本発明は複数のシステムの故障診断等を効率的に行うための統合制御装置に関し、多大なメモリ負荷や演算負荷を伴わずに所望の機能を実現することを目的とする。【解決手段】検出装置７０は、パラメータを入れ替えることにより、複数のシステム６０～６６のそれぞれにおける入出力の関係を満たすことのできる標準モデルを記憶する。複数のシステム６０～６６のそれぞれを、時分割で、順次、制御対象システムとして選択する。制御対象システム毎に記憶されているパラメータを標準モデルに代入してシステム毎のモデルを生成する。制御対象システムにおける実入力および実出力を検知する。実入力と実出力との関係が、そのシステムのモデルが定める関係と一致するか否かに基づき、個々のシステムの故障診断を行う。【選択図】図４
【課題】記録装置に備えられた被記録媒体識別手段により被記録媒体の種類を自動的に識別する記録装置を提供する。【解決手段】被記録媒体へ光を照射する発光手段と、該発光手段から照射され前記被記録媒体上で反射された異なる反射光成分を受光する複数の受光手段と、前記複数の受光手段のそれぞれが受光した各反射光成分の強度を入力情報とし、所定の演算処理を経て前記被記録媒体の種類を出力情報とするニューラルネットワークを含む被記録媒体識別手段とを備えることを特徴とする。【選択図】図２
【課題】データのマッチングを効率的に行う。【解決手段】複数の特徴量を持ちこれらの特徴量をベクトルで表現可能な多次元のデータに対し、条件を指定して所望のデータを抽出する際に、データマッチングの対象となる多次元のデータ群に基づいて１次元自己組織化マップを作成し、多次元インデキシングを行い、２次記憶部上の連続した領域に多次元データを保持する。マッチング条件ベクトルに最も近い参照ベクトルを持つユニットを１次元自己組織化マップから検索し、そのユニットの近傍に位置するユニットを１次元自己組織化マップから選択し、これに属する多次元データを２次記憶部から参照し、ベクトル間の距離計算を行い、計算結果に対し所定の処理を行って出力する。１次元自己組織化マップから得られる情報で探索範囲を限定することにより、きわめて高速な最近傍検索が可能となる。【選択図】図５
【課題】独立型コントローラまたは分散型プロセス制御システムにおける多数のコントローラの内の１つのいずれかとして使用可能な汎用コントローラを提供する。【解決手段】汎用コントローラは、プロセッサに通信により接続された複数のフィールドデバイス入出力ポートと、プロセッサおよびメモリに接続されて、プログラミングルーチンを用いてコントローラを構成可能にする構成通信ポートと、ユーザインターフェース部をコントローラに間欠的に接続してコントローラのメモリ内に記憶された情報を表示する第２通信ポートを備える。分散型プロセス制御システムにおいて使用される場合、コントローラプラットフォームをリモート入出力装置として使用してもよい。また、このリモート入出力装置のポートを分散型プロセス制御システム内のコントローラに対して論理的にマッピングしてもよい。【選択図】図１
【課題】画像形成装置が常に最適な画像形成（プロセスコントロール）を行うための画像形成条件を使用できるようにする。【解決手段】管理装置４は、各複写装置１からそれぞれ受信した状態情報を情報記憶部４１に逐次蓄積させ、情報記憶部４１に蓄積された状態情報をニューラルネットワークを用いて処理することにより各複写装置１の画像形成に最適な画像形成条件をそれぞれ決定し、その決定した画像形成条件を通信回線３およびデータ通信装置２を介して対象の複写装置１に送信して画像形成条件を更新させる。また、情報記憶部４１に蓄積された状態情報をニューラルネットワークを用いて処理することにより各複写装置１の異常又は故障をそれぞれ予測し、その予測結果を通信回線５を介して対象の複写装置１を管轄するサービス拠点に設置された端末装置６へ送信する。【選択図】図１
【目的】建造物設計時においてあらゆる地震や強風のケースを想定した複雑・大規模な解析を行い所定のルールを求めておき、実際に地震や強風が発生した時には、設計時に求めて置いた前記ルールを用いて、簡便に建造物に含まれるダンパーの最適減衰係数をもとめ、それに基づいてダンパーを制御することにより構造物の振動制御を行う方法を提供する。【構成】予め設定した振動波形を用いて基準波形を決定し、その基準波形に基づいて構造物の設計時に、前記振動波形による加速度をもとに、構造物の時刻歴応答計算を行ない、得られた構造物の応答変位を「出力」、減衰係数と周波数特性を「入力」とし、これらを教師データとして、ニューラルネットワーク解析を行い、周波数特性、構造物の応答変位、構造物に含まれるダンパーの減衰係数からなる「ルール」を設定することを特徴とする構造物の振動制御方法。【選択図】図２
【課題】癲癇発作発現を予測して検出する方法および装置であって、これによりデバイスの一部が自動的に、発作の確率に応じて温和的から積極的までの範囲において多重治療の進行を提供することを可能にする。【解決手段】新規のコンピュータ知能アルゴリズムに基づいて、ＩＥＥＧまたは他の信号から導かれた観測ｘが与えられた場合、次のＴ分内に一または複数の発作が始まる確率を表す実際的な事後確率関数Ｐ（ＳＴ｜ｘ）は複数の予測時間ホライゾン対して定期的に合成される。アラーム活性化または治療活性化のための最適に決定されたしきい値と結合した場合、このように定義された確率により、時間分解能の相乗効果的対数型アレイで、イベントの予測時間位置測定が提供され、このように、単一分解能システムの性能対予測ホライゾン二律背反が効果的に回避び積極的治療にそれぞれ対応するように作成される。【選択図】図１
【課題】大腸癌の肝転移予測に利用可能な遺伝子セットを選択する方法及び当該方法によって得られる遺伝子セット、および大腸癌原発巣組織における当該遺伝子セットの発現情報に基づき、大腸癌原発巣組織切除手術後の肝転移を予測する方法を提供する。【解決手段】遺伝子判別分析手法により選択される大腸癌の肝転移を予測するための遺伝子セット；および該遺伝子セットの遺伝子発現情報を用いることを特徴とする大腸癌の肝転移を予測する方法。本願発明の方法に従えば、大腸癌原発巣組織の当該遺伝子セットの遺伝子発現情報をロジスティック回帰式で解析することにより、良好な肝転移予測成績を得ることができ、それゆえ大腸癌原発巣切除手術の時点において肝転移を予測することができる。【選択図】なし
【課題】学習していない新規なパターンを生成できるようにする。【解決手段】リカレント型ニューラルネットワーク１の入力層１１に、所定の時系列パターンに対応するデータｘｔを入力し、出力層１３から予測値ｘ＊ｔ＋１を得る。教師としてのデータｘｔ＋１と予測値ｘ＊ｔ＋１との差を、バックプロパケーション法により学習し、中間層１２の重み付け係数を所定の値に設定する。複数の時系列パターンを学習させた後、パラメトリックバイアスノード１１－２に学習時における値とは異なるパラメータを入力し、出力層１３から、そのパラメータに対応する学習していない時系列パターンを生成する。本発明は、ロボットに適用することができる。【選択図】図９
【課題】新たな時系列パターンを分類できるようにする。【解決手段】リカレント型ニューラルネットワーク１の出力層１３に、曲線Ｌ２１の時系列パターンＮを入力する。中間層１２は、所定の時系列パターンを予め学習しており、そのニューロンには、その時系列パターンに対応する重み付け係数が保持されている。中間層１２は、その重み付け係数に基づいて、時系列パターンＮに対応するパラメータを演算し、パラメトリックバイアスノード１１－２から出力する。比較部３１は、記憶部３２に記憶されている学習パターンのパラメータと、時系列パターンＮのパラメータとを比較し、時系列パターンＮを分類する。本発明は、ロボットに適用することができる。【選択図】図１０
【課題】学習の信頼性が高く、且つ実用に耐えうる演算速度を有するニューラルネットワーク装置として機能する半導体装置及びその学習方法を提供する。【解決手段】本発明の半導体装置及びその学習方法は、入力される荷重電圧に応じて荷重が変化するシナプスとしての積算器を有するニューロ素子を備え、アナログデータを処理するニューラルネットワーク装置として機能する半導体装置又はその学習方法であって、前記ニューロ素子に所定の入力データを入力し、該入力データに対する該ニューロ素子の出力の目標値と実際の出力との誤差を算出するステップＡと、その後、前記積算器の荷重を変化させて前記誤差の変化量を算出するステップＢと、前記誤差の変化量に基づいて前記積算器の荷重を変化させるステップＣとを有し、前記ステップＢ及びＣにおいて、前記積算器に対し、前記荷重を略一定値（Ｐｒｅｓ）に揃えるためのリセット電圧Ｖｒｅｓを前記荷重電圧として入力した後、変化させようとする荷重に対応する荷重電圧ＶＤ２を入力することにより、前記荷重（Ｐ）を変化させる。
【課題】長工期化している製造装置の特定、全体工期の期待値及び分散の予測を可能とした工期管理システム及びそれに用いる記録媒体を提供する。【解決手段】各製造装置で処理完了より得られる処理前待ち時間及び処理時間を含む装置データのデータ入力手段１１、データ入力手段１１から入力された処理前待ち時間から、各製造装置の処理前待ち時間の分布を表す特徴ベクトルを作成する特徴ベクトル作成手段１２、特徴ベクトルを用い、自己組織化マップを学習して、特徴ベクトルに近いベクトル情報を有するユニットを、類似度が高いもの近接配置されるようにして形成したクラスタを有するセルマップを作成するセルマップ作成手段１３、セルマップが有するクラスタの境界を検出し、境界を生成したクラスタリングマップを作成するクラスタリングマップ作成手段１４、クラスタリング結果を抽出する各装置のクラスタリング結果抽出手段を備える。【選択図】図１
【課題】エンジンモデルを開発するためのシステムおよび方法を提供する。【解決手段】エンジンモデルを開発するためのシステム２０は、エンジンの状態変数モデルを生成するためのモジュール１０を有している。モジュール１０は特定の飛行条件を表すエンジンへの複数の入力を受領すると共に当該エンジンモデルを表す推定エンジンパラメータのセットを生成する。システム２０は、残差のセットを生成するために推定エンジンパラメータのセットを測定エンジンパラメータのセットと比較するための比較器２４、およびトレーニングされると共にトレーニングが完了した後に実施構成において使用される人工ニューラルネットワーク２２をさらに有している。人工ニューラルネットワーク２２は、残差のセットおよびトレーニング段階の間のエンジン入力を受領すると共に、エンジン状態を表す推定残差のセットを生成する。【選択図】図３
【課題】溶存酸素、微生物滞留時間等の可変因子を自動制御する人工知能制御方法を提供する。【解決手段】合流式下水管渠を通じて下水処理場に流入する流動的設計因子である生物学的酸素要求量、流入流量及び水温を自動に測定して得られるデータを通じて初期設計時に適用される固定因子である各反応槽及び沈殿槽の容積を考慮した滞留時間を適用して、制御因子の好気槽１段及び好気槽２段の溶存酸素量及び微生物滞留時間等の目標値を求め、また現在値を通じて供給空気制御用弁及びスラッジ引抜ポンプの自動制御方法により、既存の専門家の知識を収集して最適な知識－ベースを作成し、これを用いて人工知能（神経制御器）を学習させ、温度の変化及び濃度の変化などに対応する溶存酸素の濃度を設定し、適切なＳＲＴを算出して剰余スラッジ等を制御する学習方法と制御するアルゴリズムを用いる下排水処理の制御方法。【選択図】図１
【課題】本願発明は、断面略円形の埋設物の形状を精度良く測定することのできる方法を提供することを課題とする。【解決手段】本願発明は、コンクリート等の構造体に埋設されている鉄筋等の断面略円形の埋設物の径の算出方法であって、構造体の表面上を測定機１００を走行させつつ、該測定機１００によって構造体の表面からレーダ波を送信して、その反射波を受信し、測定機１００の走行距離ｘ、及び、それぞれの走行距離における各反射波の強さが最大となる位置ｙを抽出し、この走行距離ｘと位置ｙとを曲線近似して、その曲線のパラメータから埋設物の径ｒを推定することを特徴とする。【選択図】図４
【課題】制御対象に係る複数の非線形制御特性の相対評価を行うための評価値を算出するのに好適な評価値算出方法及び評価値算出装置を提供する。【解決手段】制御システム１を、評価値算出装置１０と、制御部１１と、制御対象１２と、を含んだ構成とし、評価値算出装置１０を、評価データ収集部１０ａと、学習部１０ｂと、評価値演算部１０ｃと、を含んだ構成とし、学習部１０ｂにおいて、ＣＭＡＣを利用して評価モデルの基準値を算出し、評価値演算部１０ｃにおいて、算出された基準値及び評価用データに基づき、最小二乗法を利用してモデルの係数を評価値として算出する。【選択図】図１
【課題】欠陥を適切に検出する検査装置を提供する。【解決手段】検査装置１は、基板９を撮像する撮像部２、撮像部２から画像の信号が入力される演算部４、および、コンピュータ５を有し、演算部４は撮像部２が取得した対象物画像から被検査画像および参照画像を特定する。演算部４の分類教示部５０１は被検査画像から分類教示画像を生成し、画像サンプリング部５０２が分類教示画像から複数の画素を抽出するとともに特徴量算出部４３が被検査画像および参照画像中の対応する画素の値から画素特徴量を算出する。データセット生成部５０３は抽出した画素に関する画像特徴量および分類のデータセットを生成する。欠陥判定器構築部５０４においてデータセットを用いた学習が行われることにより欠陥判定条件が生成され、検査出力部４４に入力される。これにより、検査装置１では欠陥を効率よく適切に検出することが実現される。【選択図】図３
【課題】計量型の属性と計数型の属性値との双方を扱って有効な分析を行えるデータ処理方法を提供する。【解決手段】計数型および計量型のＪ個の属性を有するＮ個のオブジェクトの前記属性について取得された値である属性値を用いて演算装置が処理を行うデータ処理方法である。ＣＰＵ２５が、ｊ（１≦ｊ≦Ｊ）番目の属性がＲｊ個に分類される場合に、任意の行列Ｘおよび行列ａｊを用いて評価式（１）で示される演算を行ってσを生成し、ＣＰＵ２５が、前記σが所定の収束条件を満たす行列Ｘおよび行列ａｊの少なくとも一方を特定し、ＣＰＵ２５が、前記特定した行列Ｘおよび行列ａｊの少なくとも一方を基に、前記オブジェクトおよび前記属性の少なくとも一方の点をＰ次元の座標系にプロットする。【選択図】図１
【課題】脳の精神的な機能である「記憶連鎖」および「感情表現」を比較的簡単な人工ニューラルネットワーク構造を利用して具現化することができる、記憶連鎖システムを提供する【解決手段】長期記憶モデル部２０は、複数の入力ベクトルが入力される階層型ＬＴＭネットワーク２１と、階層型ＬＴＭネットワーク２１を制御するＬＴＭ制御部２２とを有している。階層型ＬＴＭネットワーク２１は、複数の入力ベクトルに基づいて形成される複数のＲＢＦ素子からなる人工ニューラルネットワーク構造を含む。ＬＴＭ制御部２２は、階層型ＬＴＭネットワーク２１の各ＲＢＦ素子同士を連携させて記憶連鎖の機能を実現する。【選択図】図１
【課題】文字が示された対象物に限定されることがなく、低解像度で表示された文字でも高精度で認識可能な文字認識システムを提供することを課題とする。【解決手段】文字認識システム１は、文字を撮像するデジタルカメラ４と、撮像イメージが入力される入力手段７、撮像情報８を取得する撮像情報取得手段９、撮像イメージに適する補正パターン１０を生成するパターン生成手段１１、文字定義データ１２等を記憶する記憶手段１３、補正パターン１０を強調補正に適用するパターン適用手段１４、撮像イメージにコントラスト補正、ブライトネス補正、シャープネス補正、及びネガ化補正によって文字の強調補正を行う強調補正手段１５、指定図形５を検出する図形検出手段１６、範囲イメージ１７を選択する範囲選択手段１８、文字認識を行う範囲認識手段１９、及び認識した文字を出力する出力手段２１を有する認識装置２とを具備する。【選択図】図２
【課題】対象に関して予め有しているカテゴリー知識を用いて、画像パターンの識別感度を上昇させる方法とモデルを提供すること。【解決手段】少なくとも入力層と出力層とその間の隠れ層とを備えた３層以上の階層的構造から成り、各層のユニットは上下の層と双方向の全結合を持つと共に、同一の層での結合は持たず、また、ボトムアップの結合とトップダウンの結合は、それぞれ異なる値を持つことが可能なニューラルネットワークモデルを用い、ネットワークの学習アルゴリズムに、ネットワークのボトムアップとトップダウンの動作により再び入力値が再構成される尤度を最大化するアルゴリズムを用いて、出力層にパターンのカテゴリーラベルを与えつつ学習を進めることで、学習終了後のネットワークにおいて、劣化した入力パターンが与えられた時に、ネットワークの内部表現において、高い識別率を実現する。【選択図】図１
【課題】ロボット対ロボットおよびロボット対環境の衝突回避の問題を解決すると同時に、従来技術の上述の不利な点を未然に防ぐ。【解決手段】ロボットと、少なくとも１つの他の物体との衝突の回避方法に関する。使用者は、衝突を回避する、例えば共通の作業エリアを画定するためのロボットプログラムに何も準備する必要がない。更に、本発明の方法は、衝突回避の見地から作業セルの自動構成を可能とする。それは、どの部品が他のどの部品と衝突の可能性があるかを判定する。本発明の方法は、機械を安全に停止させるのに十分な時間の周期中に、移動する部品の構成を予測し、それから干渉をチェックするので、軌道の事前の情報は不要である。衝突が予測される場合、機械は、それらの経路上又はそこから離れて停止するように命令される。かくして、本発明の方法は他の方法と共に安全装置として使用できる。【選択図】図１
【課題】対称関数機能を再構成することが可能な集積回路を、少ないしきい素子数によって構成することができる関数機能再構成可能集積回路および関数機能構成方法を提供することを目的とするものである。【解決手段】しきい素子回路を、入力ベクトルから入力状態を生成するデコーダとして使用し、デコードされた信号によって、木構造のスイッチ回路を制御する回路構成を用いることによって、しきい素子数を低減し、ｋ入力変数の任意の対称関数を実現する場合に必要なしきい素子の数は、ｌｏｇ（ｋ＋１）であり、しきい素子の数を大幅に低減することができる。
【課題】船舶において、測位周期の比較的長い対地速度検出装置とこの対地速度検出装置よりも測位周期の短い対水速度検出装置とを利用して、安価で高精度の対地速度の検出を実現するのに好適な対地速度算出方法及び対地速度算出装置を提供する。【解決手段】航走制御システム１を、船首方位などの外部環境情報を入力するための外部環境情報入力部１０と、船舶の水面に対する速度を検出する対水速度検出装置１２と、船舶の地表に対する速度を検出する対地速度検出装置１３と、推進力制御装置１４と、推進器１５と、を含んだ構成とし、推進力制御装置１４を、目標推進力算出モジュール１４０ａ及び操作量算出モジュールを含んで成る推進力制御部１４０と、対水速度検出装置１２の検出結果及び対地速度検出装置１３の検出結果に基づき対地速度の推定値を算出する対地速度算出部１４１と、を含んだ構成とした。
【課題】ニューラルネットワークを用いて予測モデルを構築する際に、学習後の予測モデルの解析が困難であったり、結合荷重の初期値によって異なる予測モデルが得られたり、少ないサンプル数では学習が困難であったりする問題がを解決する予測モデルを提供する。【解決手段】変数ｘの局在範囲でのみ増加または減少傾向をもつシグモイド状の関数ｇ（ｘ）を中間層上のユニット（中間ユニット）の出力関数として用いるネットワークを構成し、制御対象または予測対象に対して事前に行われたオンラインまたはオフラインの同定結果である線形写像を各中間ユニットの出力が入力信号の構成する超平面において区分的に実現することで、初期状態のネットワークの入出力写像が必要範囲全体の線形写像を実現するように、入力ユニットから中間ユニットへの結合荷重、中間ユニットへのバイアス入力、中間ユニットから出力ユニットへの結合荷重、出力ユニットへのバイアス入力の初期値を決定する。
【課題】車両情報からドライバの趣向を判別する趣向判別装置を提供すること。【解決手段】始動情報取得手段１４０は車両のエンジンの始動・停止のタイミングに関する車両情報を、ギア位置及びサイドブレーキ情報取得手段１３０は車両のギア位置の変化とサイドブレーキの作動に関する車両情報を、エアコン操作情報取得手段１５０はエアコンの動作モードに関する車両情報を、オーディオ操作情報取得手段１６０はオーディオの動作モードに関する車両情報を、灯火器情報取得手段１２０は灯火器の使用状況に関する車両情報を、燃料補給情報取得手段１１０は燃料の補給に関する車両情報を検出し、蓄積手段２に蓄積されたバックデータから、車両情報と趣向との関係を解析し、検出手段により検出された車両情報に基づいて、解析された車両情報とドライバの趣向との関係を参照して、ドライバの趣向を判別する判別手段３とを設けた。
【課題】取り得る形態の多数の組合せの中から、必要な特性を示す最適なアンテナ形態を適切に見つけ出すことができ、設計者の熟練が不要となるアンテナ設計を提供する。【解決手段】２次元または３次元の解析領域を複数の要素に区画するステップＳＴ１と、解析領域内に含まれるアンテナの形態を記述する変数を定義するステップＳＴ２と、変数を設定することにより、変数によって記述されるアンテナの形態を設定する行うステップＳＴ４と、ステップＳＴ４で決定されたアンテナの形態によって生じる解析領域の電磁界パターンを求めるステップＳＴ６と、ステップＳＴ６において求められた電磁界パターンに基づいて、アンテナの特性評価を行うステップＳＴ７とを含み、異なる複数の変数について、ステップＳＴ４からステップＳＴ７までを順次または並列的に実行することにより、複数の変数の各々によって記述される形態を有する個々のアンテナの特性評価の結果を得て、この特性評価の結果に基づいてアンテナの形態を決定するアンテナ設計方法。
【課題】画像識別の手段として、従来の画像そのものの照合処理による識別では、あらかじめ準備する参照画像が膨大となるとともに、識別に要する処理時間が長くなるという課題があった。【解決手段】画像データＡｘ１・・・と参照画像（ミネスフィルタ）Ｆａの比較だけでなく、画像に付随する観測パラメータなどの情報を取り込んで、画像の比較時に利用することで精度の高い画像識別システムを構築する。また識別において未知のデータに対する対応力が大きいアルゴリズムとするとともに、多種多様なデータを処理するために、データマイニング技術１０を用いた。また未知のデータに対する判断アルゴリズムとしてニューラルネットワークの技術の１つであるＬＶＱ１２を利用した。
【課題】サーボシステムの周期的外乱を効果的、確実、簡潔、経済的に補償する。【解決手段】周期的外乱の影響を受けるサーボシステムが、２つの層（隠れ層及び出力層）を含むニューラルネットワークを使用して制御される。隠れ層ニューロン６１０は、対で接続され、その対の一方のニューロンの出力は、他方のニューロンの入力に接続され、各対のニューロンが、基本周波数ωのそれぞれの高調波で発振するように構成されている。各対のニューロンの出力は、それぞれ対応する高調波のサイン及びコサインである。出力層は、隠れ層ニューロンの出力の重み付けされた合計を出力し、それはサーボシステムを制御するために使用される。ニューラルネットワークは、出力層の出力がサーボシステムの周期的外乱に合致するように同調されるので、この補償に使用できる。十分に多数の隠れ層ニューロンユニットがあれば、どの次元の周期的外乱も、正確に補償することができる。
【課題】内燃機関を診断、較正するシステムおよび方法を提供する。【解決手段】内燃機関の所定の動作状態を決定する、方法、システム、および機械可読記憶媒体が開示される。動作時、方法、システム、および機械可読記憶媒体は、燃焼サイクルの所定ポイントで少なくとも１つの燃焼室におけるシリンダ圧を測定する。次に、方法、システム、および機械可読記憶媒体は、測定したシリンダ圧を用いて、エンジンの動作パラメータに対して少なくとも第１値を決定し、少なくとも１つのエンジンセンサから受信したデータを用いて、エンジンの動作パラメータに対する第２値を決定し、次いで第１値と第２値との間の差が所定の関係を有する場合、所定の信号を発生する。
【課題】ターボチャージドエンジンの診断システムを提供する。【解決手段】複数のセンサから受信したデータに応じてエンジンの動作を制御するように操作可能なエンジン制御モジュール（ＥＣＭ）を有するターボチャージドエンジンにおける動作を診断する方法、システムおよび機械可読記憶媒体が開示されている。動作時において、動作中の圧縮機効率と圧縮機速度の範囲を画定する圧縮機マップおよび動作中のタービン効率とタービン速度の範囲を画定するタービンマップに対応するデータを、方法、システムおよび機械可読記憶媒体が格納する。次に、方法、システムおよび装置は、複数のセンサから選択されたセンサより受信したデータおよびメモリに記憶されたデータを使用して動作パラメータに対する予測値を決定し、複数のセンサから選択されたセンサより受信したデータを使用して動作パラメータに対する実際値を決定し、および実際値と予測値の間の差が所定値より大きい場合、動作異常信号を発生する。
【課題】カスケード式ニューラルネットワークを用いたエンジン制御システムを提供する。【解決手段】複数のニューラルネットワークを含むカスケード式ニューラルネットワークを用いて、エンジンを監視するための方法、システム、および機械可読記憶媒体が開示されている。動作中、方法、システム、および機械可読記憶媒体は、カスケード式ニューラルネットワークに対応するデータを格納する。次に、複数のエンジンセンサによって生成される信号が、カスケード式ニューラルネットワークに入力される。続いて、第２のニューラルネットワークが、第１のニューラルネットワークの出力と共に、第１の速度で更新される。この出力は入力される信号に基づく。それに応じて、第２のニューラルネットワークが、第２の速度で少なくとも１つのエンジン制御信号を出力する。尚、第２の速度は、第１の速度より高速である。
【課題】仮想センサを使用するＮＯｘ排出制御システムを提供する。【解決手段】目標エンジンのＮＯｘ排出を制御するプロセスを実行する方法および装置が提供される。本発明の一実施形態では、プロセスは、エンジンに関わる周囲湿度、マニホールド圧力、マニホールド温度、燃料消費率、およびエンジン回転速度を含むコントロールパラメータと、ＮＯｘ排出との間の所定関係を反映するモデルに基づいて予測ＮＯｘ値を決定することを含む。さらに、プロセスは、予測ＮＯｘ値が実ＮＯｘ値に関わる所定基準と一致するかについての決定に基づいてモデルを調節することを含む。調節されたモデルは、エンジンと関連付けられたメモリ内に記憶され、それによってエンジンから排出されるＮＯｘを調節モデルから決定された仮想ＮＯｘ排出値に基づいて削減できる。
【課題】設計時間の短縮と設計精度の向上に役立つ運動パターンと機構設計とを同時に設計する二足歩行ロボットの設計方法、およびこの設計方法により設計される二足歩行ロボットを提供する。【解決手段】二足歩行ロボット１を設計する各工程で、二足歩行ロボット１を異なるモデルで表してモデルに基づいて設計する複数の工程（Ｓ１，Ｓ２）からなり、複数の工程（Ｓ１，Ｓ２）には、前段の工程において求めた設計データを次の工程において参照する工程を含む設計方法を用いる。
【課題】α波に該当する脳波の変化に基づいて、意思伝達を行う装置等を提供すること。【解決手段】頭部に設けられた電極部１によって測定された脳波データは、PTMによって前処理された後に、制御装置７によって稼働されるANNモデルソフトウエアに入力される。ANNモデルは、予め事象関連脱同期に関する学習用データで学習されている。ソフトウエアは、必要な場合に加齢（60才以上）による周波数補正を行った上で、適当な出力を行う。なお、出力に際しては、β波のパワー値増幅による確認を行うことができる。
【課題】記録する画像の濃度の違いや各種装置における変換特性の違いによらず、安定した画質の画像を提供する。【解決手段】複数の画素からなる原画像信号についての画像変換ステップを包含する画像処理を実行する際に、原画像信号における各画素についての画像特徴量を抽出し、原画像信号の画像変換ステップにより生じた鮮鋭度変化分を、前記画像特徴量に基づいて補正する周波数処理を行う手段１１０を備えた、ことを特徴とする。
【課題】大規模なニューラルネットワークの構築を容易にする。【解決手段】大規模ニューラルネットワークを機能単位のブロックから構成する。各ブロックの内部構造とそれら各ブロック間の相互接続関係をブロックダイアグラムデータ２１として記述する。複数のブロックダイアグラムデータ２１からニューラルネットワークをそれぞれ生成し、学習させる。評価・選別機構２６は、学習した各ニューラルネットワークの性能を評価し、優良なものを選別する。交叉・突然変異混入機構２７は、選別された各ニューラルネットワークに対応する各ブロックダイアグラムデータ２１を遺伝子として扱い、そのデータ２１に含まれる個々のブロックの記述を遺伝単位として扱って、遺伝的アルゴリズムによりそれら優良なブロックダイアグラムデータ２１から子孫を作る。
【課題】カラーマッチングプロファイルの数及び容量を減らして、かつ、最適な色を提供する。【解決手段】色処理のプロファイルを有し、そのプロファイルを使用して色処理を行なうカラープリンタシステムにおいて、出力する紙を認識し、紙の種類によって色処理方法を切り替える紙種判断装置１１０と、基本となる紙に対するカラープロファイル１１２を基に、他の紙に対する変換式を導き、色処理を行う複数の色処理装置１１１とを備えた。
【課題】入力パターンより得られた出力パターンの中から選択した選択情報について、ユーザの関心事と一致する専門的コメントを専門家エージェントに提示させるためのエージェント装置を提供する。【解決手段】エージェント制御部６は、選択情報Ｃｈが専門知識部４において分類された専門知識区分Ｄｉｖの内、関心事部５に記憶されたユーザの関心事である関心事区分Ｉｎｔと一致する専門知識区分Ｄｉｖに対して、当該専門知識区分Ｄｉｖに関する専門的コメントを専門家エージェントに提示させる。ユーザは、提示された専門的コメントに基いて最終的に選択情報Ｃｈを決定する。演算部３は、学習機能を有し、最終的に決定された選択情報Ｃｈを次回以降の前記出力パターンＰｏｕｔに反映させる。
【課題】論理関数機能を再構成することが可能な集積回路を、少ない素子数によって構成し、しかも、関数機能を構成する際に、同時刻に並列性を保ったまま、構成データを入力できる関数機能再構成可能集積回路および関数機能構成方法を提供することを目的とするものである【解決手段】複数のしきい値候補の中から１つのしきい値を設定できる機能を有する可変しきい値しきい素子回路を、２段論理回路の１段目と２段目の双方に使用することによって、しきい素子数を低減している。
【課題】人間の脳神経系の仕組みと同様な仕組みで情報を蓄積、分析できる入力情報の分析方法及び入力情報のパターン構築方法並びにその装置を得ることを目的とする。【解決手段】特定の特性を表すスカラーを属性として持ちうると共に、特定の情報の単位の集合として表現されるパターンが複数存在した場合に、全てのパターンの組み合わせの強さについて、所定の負の抑制係数を含む規則を用いて所定回数、相互に抑制した後に、抑制回毎のスカラーの総和を求める入力情報の分析方法。
【課題】学習時および実際の制御時に要する計算量が少なく、かつ学習をしていない入力に対しても不適切な出力を与えることがない信頼性の高い制御装置を提供する。【解決手段】入力部１２０から供給される学習用の入力パターンベクトルと目標出力の組は、分配部１２２により目標出力に基づいて複数のクラスの何れかに分配され、分配されたクラス内でのみ学習部１２４において学習用入力パターンベクトルと目標出力との対応関係の学習が行われる。学習終了後、新たに作成された入力パターンベクトルは、第２の分配部１２６によって前記クラスの何れかに分配され、そのクラス内での前記学習結果に従って、出力処理部１２８において出力値が計算される。従って、分配されたクラスに対応する出力以外は出力されることが無いので、未学習の入力値に対しても不適当な出力がされることが無く、制御システムの信頼性が向上する。
【課題】ニューラルネットワークの学習を自動的に打ち切ったり、再開したりすることを可能にし、外乱やノイズ対策を施して安全性を向上させたい。【解決手段】プラントのプロセス量を所定の目標値に制御するためのプラント制御器１６と、前記プラント制御器から出力される制御指令値に加算信号として加えられる先行制御指令値を出力するニューラルネットワーク制御器１２と、前記ニューラルネットワーク制御器に入力される評価関数１４に基づいて学習方法を設定する学習方法設定手段１１と、前記先行制御指令値に制限を加えるための先行制御制限手段１３とを備えた。
【課題】入力テキストの言語解析結果と大局的な属性情報から、テキスト内における局所的な属性情報を決定し、この促成情報を用いて合成音声を生成することにより、より自然な合成音声を生成する。【解決手段】言語処理部２０１は、テキストを言語解析し、形態素、品詞、読み、アクセントなどの言語解析結果を求める。このテキストには、合成音声の感情及び／又は発話スタイルを示す大局的な属性情報が含まれており、大局的な属性情報が設定される。局所的感情・発話スタイル決定部２０２は、言語解析結果と設定された大局的な属性情報とに基づいて、テキスト内の各アクセント句の感情及び／又は発話スタイルを示す局所的な属性情報を決定する。音声合成部２０３は、言語解析結果と局所的な属性情報に基づいて合成音声信号を生成する。
【課題】測定場所の制約がなく簡単に歩行床反力を測定することができる床反力測定方法及び装置を提供する。【解決手段】歩行運動を行う被験者の大腿部等の身体部位における２次元加速度を加速度センサにより検出し、その検出した加速度をマイクロプロセッサを用いて構成したニューラルネットワークの入力層へ入力し、出力層から歩行床反力の３方向成分の推定値を出力する。よって、測定場所の制約がなく簡単に歩行床反力を測定することができる。
【課題】パターン認識を容易にするシステムおよび方法を提供する。【解決手段】特徴抽出層および分類層を使用する、重畳型ニューラルネットワークを有するパターン認識システム。パターン認識システムは特徴抽出層は重畳層を含み、分類層は完全接続層を含む。パターン認識システムを、計算されたクロスエントロピー誤差を利用してトレーニングすることができる。計算されたクロスエントロピー誤差を利用して、パターン認識システムのトレーニング可能パラメータが更新される。
【課題】すべての検査項目を考慮することが可能な検体取り違い判定方法を提供する。【解決手段】検体取り違いデータの集まるクラスタと正常データの集まるクラスタとにクラスタリングされたマップに未知データを配置させ、その未知データがどのクラスタに属するかによって検体を取り違えているか否かを判定する。
【課題】信頼性の高い分類分けができ、距離をセル間の距離を視覚的に認識できるように改良したＳＯＭ作成装置を提供する。【解決手段】数値の組からなる「ベクトルデータ」を含んだ「学習データが読み込まれる学習データ読込部と、学習データ読込部で読み込まれた複数の学習データをもとにして、２次元面上に規則的に配列された「セル」に位置情報が割り付けられたマップを作成するマップ作成部と、割り付けられた位置情報にもとづいてマップ上の各セル間の「距離」を算出する距離演算部と、マップ上に距離演算部で算出された距離を視覚的に表示するための距離表示部を設けるようにする。
プロセス制御システム内でモデル予測制御の如き多重入力／多重出力制御を実施する高度制御ブロックは、大きく変動するプロセス遅延を有するプロセスにおいて高度制御を行うべく、補正ブロックまたはアルゴリズムと、単一プロセスモデルに基づく単一の制御モデルとを利用する。前記補正ブロックは、前記変動性プロセス遅延を引き起こす一または複数のプロセス変数における変化を補償すべく前記高度制御ブロックの実行期間を変更する。これにより、プロセス出力における遅延が測定可能なプロセスまたは制御変数に相関する場合には、プロセスの異なる動作領域に対して異なる高度制御モデルまたは制御定義を実現する必要性が排除される。
【課題】味嗅覚素材が保有している物質的属性と、食に関する人の心理的要因との関連性を明らかにし、食に対する感性（食嗜好）を数量化するに適した感覚感性評価システムを提供する。【解決手段】味嗅覚素材が有する物質的属性データと、上記味嗅覚素材を味わう被験者から得られる生体情報データとを並列に入力し、その出力を食嗜好データとする階層型ニューラルネットワークを備え、食嗜好データを教師データとして前記階層型ニューラルネットワークをバックプロパゲーション法により学習する（学習手段）。そして学習済みの階層型ニューラルネットワークを用いて前記食嗜好データに関与する前記物質的属性データおよび／または生体情報データの主因子を求める（感覚感性評価手段）。
【課題】人間の脳神経系の仕組みと同様な仕組みで情報を蓄積、分析できる入力情報の分析方法及び入力情報のパターン構築方法並びにその装置を得ることを目的とする。【解決手段】この入力情報のパターン構造生成方法は、被処理パターンを必要に応じて時間方向の奥行きを付与して集合化した新たな入力パターンを生成し、不応期を有する複数の素子を立体的に所定間隔に配置して構成した素子ネットワークに入力パターンを入力し、阻止ネットワークの各素子が応答したルートから入力パターンに対する応答ルールを生成する。
【課題】性格特性に関するアンケート回答データを自動的にクラスタリングするとともに、同データを基に複数の性格特性相互間の関係を表す三角関数モデルを導出する性格データ分析処理装置を提供する。【解決手段】アンケート実施処理部１３は、アンケート項目データ３３に基づいてアンケートを実施し、利用者端末装置７０から得た回答をアンケート回答データ３５に格納する。モデル構築処理部２０内においては、正規化処理部２１が回答データの正規化を行い、クラスタリング処理部２３がクラスタリングを行い、特性ベクトル抽出処理部２５がクラスタリング結果に基づいて性格特性の特徴を表わすベクトルを抽出し、このベクトルを基に特性位相角算出処理部２７が性格特性の位相角を決定し、クラスタ特性モデル算出処理部２９が各クラスタのデータを三角関数化したモデルを決定する。
【課題】製本等の綴じられた媒体の見開きページの複製物やイメージ取得の際、綴じ部によるゆがみを補正することである。【解決手段】本発明では、綴じられた媒体のページのイメージに対して、綴じ部の湾曲の補正されたコンピュータで判読可能な媒体によってシステム、方法、プログラム等で実現されるものである。補正は、綴じられた媒体のページの組のイメージを電子的に取得し、前記イメージは綴じ部湾曲歪みを有するページの組を有するものであり、このような歪みのないイメージのコンテントを含む補正されたイメージを生成する。
【課題】画像や音声等の対象物が大きく変動しても対象物を正規化でき、かつ学習が容易な認識装置および方法を提供する。【解決手段】対象物である画像を画像保持部２に保持し、該保持している画像のサンプル画像からの変形度を複数の変形自由度に対応してた画像変形度推定部５（５－１～５－ｎ）でそれぞれ推定するとともに、該推定した変形度の推定誤差を評価し、該評価結果に基づいて、画像変形調停部７が推定誤差が最小の変形自由度での変形を行う画像変形部６（６－１～６－ｎ）を動作させて対象物である画像を変形する。そして、類似度計算部３が変形した画像とサンプル画像との類似度を算出し、該算出結果に基づいて判定部４が前記保持部２に保持している画像がサンプル画像と同一であるか否かを判定する。
【課題】本発明の課題は、検査対象物からの超音波のパルスエコー波形の分析により、自動的に検査対象物の欠陥等を検査することが可能なニューラルネットワークを利用した知能化超音波探傷システムを提供することにある。【解決手段】本発明に関わるニューラルネットワークを利用した知能化超音波探傷システムのプログラムは、反射波の波形のピーク(Ａ、Ｂ、Ｃ)の何れか一つを用いて位相を合わせるステップと、ピーク(Ｂ)近傍の波形のデータから予め同様な方法の学習で決定されたニューラルネットワークを用いて欠陥部であるか健常部であるかを判定するステップとを実行することを特徴としている。
【課題】車両モデルベースでの電着塗装解析を実施しなくても、実車の塗膜厚を予測可能にすることで、実車の塗膜厚予測に要する演算量の低減を図り、実車の塗膜厚を効率的に算出する。【解決手段】対象車の一部を構成する構成部材を解析対象にした電着塗装解析を行い、この構成部材の塗膜厚解析値を算出する（ステップ１）。つぎに、予め用意された相関予測式に基づいて、塗膜厚解析値から、対象車に関する実車状態の塗膜厚を予測する（ステップ２）。この相関予測式は、対象車が電着塗装を行おうとする電着塗装ラインにおいて既に電着塗装が行われた量産車に関する実車状態の塗膜厚と、量産車の一部を構成する構成部材を解析対象にした電着塗装解析より得られる構成部材の塗膜厚解析値との相関関係を規定している。
【課題】エア式であるにもかかわらず非拘束・無意識下での生体情報検出を行う。【解決手段】人体の圧迫または押圧用の空気袋２１，２２と、空気袋２１，２２を膨張収縮させる給排気手段３１とを備えたマッサージ機である。空気袋２１，２２の内圧を検出する圧力検出手段Ｓと、この圧力検出手段Ｓにより得られた信号をもとに生体情報検出を行う生体情報検出手段とを備える。動脈の脈拍や心臓の拍動が骨振動等によって空気袋に伝わり、空気袋の内圧が微少に変化するが、これを利用して生体信号を検出するものであり、従って非拘束・無意識下での生体情報検出ができる。
【課題】手間や労力を低減し、画像の内容に応じて見栄えのよいレイアウトを実現するのに好適なオブジェクトレイアウト装置を提供する。【解決手段】複数の候補画像のそれぞれについて画像の特徴を示す画像特徴情報を抽出する画像特徴情報抽出部１２０と、画像特徴情報抽出部１２０で抽出した画像特徴情報に基づいて画像の評価値を算出する評価値算出部１４０と、複数の候補画像のなかから画像を選択する画像選択部１５０と、評価値算出部１４０で算出した評価値に基づいて画像選択部１５０で選択した選択画像のレイアウトを決定する画像レイアウト部１７０とを備えている。
【課題】走行所要時間の予測精度の向上を図った、走行所要時間予測装置及び予測方法を提供すること。【解決手段】車両が走行する対象道路上の複数の地点において、その各地点を通過する累積交通量を測定する手段１１と、これらの測定手段により得られた前記各地点の現時点までの累積交通量データ１４から各地点における将来の累積交通量データを予測する手段３２と、この予測手段で作成した前記複数地点における将来の累積交通量データから、将来の前記複数地点間の走行に要する時間を予測する手段１３とから成り、前記将来の累積交通量を予測する手段は、前記複数地点のうち累積交通量を予測しようとする地点における現時点までの累積交通量データによる自己回帰モデルを使用して、当該地点における前記現時点までの累積交通量データに基ずく自己回帰モデル３７を使用して、当該地点の前記将来の累積交通量データを予測することを特徴とする走行所要時間予測装置。
【課題】ノイズに強く、記憶容量や、計算量、物理メモリ量及び記憶応答性に優れた記憶装置及び方法並びにロボット装置を提案する。【解決手段】複数の入力ニューロンからなる入力層と、複数の競合ニューロンからなる競合層とを有する競合型ニューラルネットワークを用いて、シンボルごとの各種入力の入力パターンに応じて、対応する入力ニューロン及び競合ニューロン間の結合力を強めるようにして、シンボルに関する第１の情報を記憶すると共に、各種入力とは別に供給されるシンボルに関する第２の情報を、当該シンボルに対応する競合ニューロンと関連付けてフレーム形式で記憶するようにした。
【課題】効率的な投入順が作成可能な自動車製造ラインの投入順計画立案装置を提供することにある。【解決手段】製造すべき車両情報を入力する入力部１と、この入力部１に入力された車両情報に基づき最適な投入順を決定する演算部３と、演算部３で求めた投入順計画を外部に出力する出力部５とを有する。演算部３は、車両の投入順を作成するとともに、入力部１から入力した作業投入時の制約条件に基づいて、作成された投入順の不満足度をペナルティ値として求め、複数の投入順を作成しながら、それぞれの投入順毎の制約条件に対するペナルティ値を求め、ペナルティ最小となる投入順を求める。
【課題】視程計を利用すれば、視程計設置場所における視程をリアルタイムに計測することができる。しかし、視程を知りたい地点が多数存在する場合、多くの視程計を設置しなければならず、不経済である課題があった。【解決手段】観測時刻が同一時刻のエコー強度分布と視程フラグから視程判別用の判別関数を生成し、その判別関数を表現するパラメータを視程推定装置に出力する。これにより、多くの視程計を設置することなく、視程推定装置による視程の推定精度を高めることができる視程学習装置を得ることができる。
【課題】視程計を利用すれば、視程計設置場所における視程をリアルタイムに計測することができる。しかし、視程を知りたい地点が多数存在する場合、多くの視程計を設置しなければならず、不経済である課題があった。【解決手段】視程推定用パラメータ保持部３に保持されている視程推定用パラメータのうち、注目地点に関する視程推定用パラメータをユニット間の結合重みとして利用し、データ抽出部２により抽出されたエコー強度分布を構成するエコー強度値を入力層に入力することにより、出力層から視程の推定値を出力する階層型ニューラルネットワーク４を設ける。
【課題】従来のニューラルネットワーク装置では、学習の際に必要な誤差の演算について明示されていない。また誤差量を演算によって求める場合、荷重の変化毎にこれを行う必要があり、素子の学習時間が長くなる。【解決手段】アナログのニューラル・ネットワーク装置において、バック・プロパゲーション法による学習を行う際、荷重を微小変化させた時の出力の変化から直接、最適な荷重値を演算する回路を提案する。この演算回路は、ＭＯＳトランジスタの非飽和領域でのゲート電圧－ドレイン電流特性と適切荷重演算の類似を利用することにより、アナログ回路の出力として過渡応答時間後に直接適切荷重を出力として得ることができる。
【課題】複数の検診項目の検診結果から健康状態を総合的に判断して健康状態を視覚的に通知する。【解決手段】健康診断において検診される複数の検診項目に関するデータを利用して、自己組織化マップのアルゴリズムに従って健康診断用の自己組織化マップを作成する。そして、健康診断対象者の健康状態を健康診断用の自己組織化マップ上の対応位置に“Ｙｏｕｒｓ”などとして表示する。
【課題】特定蛋白質に対して特異的かつ高親和的に結合するペプチドをコンピュータの支援によって可及的に簡便かつ合理的に設計しかつ選出することである。【解決手段】標的蛋白質のアミノ酸配列およびその立体分子構造をコンピュータに入力し、前記立体分子構造の溶媒接触表面上に均等に配置した表面点の疎水性ポテンシャル（ＭＨＰ）を算出すると共に、これを自己組織化特徴地図法によって２次元に展開し、さらにフーリエ変換によって高周波領域を除去することにより疎水性アミノ酸の集合領域を特定し、この領域に対応する立体分子構造上のアミノ酸配列に対して結合性を有するペプチドを、コンピュータの定量的構造活性相関プログラムで設計および選出することからなる蛋白質結合性ペプチドの設計・選出方法とする。定量的構造活性相関プログラムとしては、疎水性アミノ酸の集合領域に対応する立体分子構造上のアミノ酸配列の各アミノ酸残基の疎水度を定量化してフーリエ変換し、表示される周期に対して相補的な疎水度の周期を示すアミノ酸配列を選出する工程を含むプログラムを採用できる。
【課題】画像中の照明、輝度、コントラスト変動等を生じさせる、降雪、降雨、霧等がある悪天候シーンから走行車両の速度を分離抽出する。【解決手段】画像入力部１はパターンの時系列画像情報を入力する。画像蓄積部２は時系列画像情報を蓄積する。パラメータ推定部３は蓄積した時系列フレーム画像からパターンの速度を検出するためのモデルパラメータを推定する。出力部４はパラメータを基にして抽出したパターンの速度に関する画像や情報を表示する。
【課題】ニューラルネットワーク／誤差逆伝播法の様に膨大な学習を要することなく高性能のパターン識別を実現する特徴選択方法及びパターンの分類方法並びに判定方法を提供する。【解決手段】特徴決定手段３０３は、学習パターン記憶手段３０１に記憶されている各学習パターンを用いて、特徴候補生成手段３０２が生成する大量の特徴候補の中から、パターン識別に適した特徴のセットを決定する。この時、特徴決定手段３０３は、学習パターンに実効的ノイズを加えながら、決定済みの特徴が既知であるとの条件の下、情報量最大化の基準に従って順次特徴を決定し、学習パターンをＮ個の集合に適時マージしながら情報量計算を近似的に高速に行う。この結果、膨大な学習を要することなく、高性能のパターン識別に適した特徴セットを自動的に生成することができる。また、集合間の遷移を記録した遷移テーブル３０５により、効率良くパターン判定を行う。
【課題】ユーザの好みに適合した画像を、レイアウトを考慮して選択するのに好適な画像選択装置を提供する。【解決手段】候補画像記憶部１１０には、複数の候補画像を記憶し、ユーザモデル記憶部１３０には、ユーザの好みに適合したユーザモデルを記憶しておく。そして、各候補画像ごとに、その候補画像について、誘導場の強さＭxy、等ポテンシャル線の複雑度Ｃi、誘導場のエネルギＥおよび画像を構成する各画素の三原色輝度値Ｎ1xy，Ｎ2xyおよびＮ3xyを画像特徴情報として抽出し、抽出した画像特徴情報およびユーザモデル記憶部１３０のユーザモデルに基づいてユーザの好みに適合すると思われる画像を複数の候補画像のなかから選択する。
【課題】自律的に動作し、かつマップ上のプロトタイプの数に配慮したデータ分類装置を提供する。【解決手段】クラスタ決定部３１が、入力されたパターンデータについて、各パターンベクトル間の類似度を演算し、当該類似度によって近傍クラスタを決定して、当該近傍クラスタに属するパターンベクトルと、注目パターンベクトルとの間の相関値を演算し、当該相関値を用いて、注目パターンベクトルの属するべきクラスタの番号を分類部４２に設定する。分類部４２は、この設定を用いて、分類対象として入力されるパターンベクトルをクラスタに分類する。
【課題】ニューラルネットワークを用いた制御において、設計パラメータの調整を容易にするとともに、局所解に陥るのを抑制する。【解決手段】制御対象５の出力および目標値に基づいて、制御対象５を制御するＰＩＤコントローラ６と、ＰＩＤコントローラ６のＰＩＤゲインを調整するニューラルネットワーク７とを備えており、ニューラルネットワーク７は、遺伝的アルゴリズムによって予め決定された結合係数およびシグモイド関数のパラメータで構成されている。
【課題】認識率が高い音声認識装置及び音声認識方法を提供する。【解決手段】活動量情報抽出手段１２によって筋電信号から筋肉の活動量に関する情報を抽出し、活動量情報認識手段１６によって話者の筋肉の活動量に関する情報に基づいて音声認識を行なう。話者の筋肉の活動量と話者が発話する音素との間には所定の対応関係があるので、筋肉の活動量に関する情報に基づいて音声認識することにより高い認識率で発話の内容の認識が可能とされる。
【課題】トラフィック特性の変動に応じ、学習機能により自動的に制御パラメータ値を適正化するトラフィック輻輳制御システムの提供。【解決手段】送信バッファのＦＩＦＯキューの平均キュー長を一定範囲内に保つためにパケット廃棄を制御して、送信バッファの輻輳を制御するために、平均キュー長を監視するトラフィック制御装置において、予め設定された適応可否判定条件に基づいて、送信バッファ制御動作が現状のトラフィック特性に適応しているか否かを判定し、非適応の場合、最大パケット廃棄率を調整してバッファ内のパケットを廃棄する割合を増加、あるいは減少させる際、キュー長の急激な増加、あるいは減少を抑制するために、ファジィ推論により増減量を算出すると共に、この算出が適切なものとなるよう、ファジィ推論で用いるルールのパラメータを、制御パラメータ補正装置において、ニューラルネットワークの学習機能によって修正していく。
【課題】バッテリＢの劣化状態Ｄ、残存容量Ｒをリアルタイムに判定する。【解決手段】計測ユニット１３と、バッテリＢの劣化状態Ｄ、残存容量Ｒの判定論理を学習させた第１、第２のニューラルネットワーク１１、１２とを組み合わせる。第１のニューラルネットワーク１１は、計測ユニット１３からのバッテリＢの稼動パラメータに基づいて劣化状態Ｄを判定し、第２のニューラルネットワーク１２は、バッテリＢの稼動パラメータと第１のニューラルネットワーク１１からの劣化状態Ｄとに基づいて残存容量Ｒを判定することができる。
【課題】筋電位波、脳電位波、あるいは心電位波などの生体信号によって、重度の障害者などでも家電製品などを制御することのできるものであって、容易に使用者の変更に対応することができるリモートコントローラを提供する。【解決手段】生体信号の入力部と、前記生体信号を判別処理するニューラルネットワーク部と、それぞれの登録者に関する情報を保存するデータベースと、前記ニューラルネットワーク部からの出力信号を送信信号に変換する出力信号処理部と、前記の送信信号を送信する送信部とを含む構成とする。また、生体信号から特徴量を抽出するための信号前処理を行う生体信号処理部を備え、バイオフィードバック部により、計測した生体信号や抽出した特徴量やコントローラの操作についての事後確率あるいは利用者の識別結果などのリモートコントローラで取り扱う情報を使用者にフィードバックする。
【課題】自己組織化過程を通じてシステムのモデリングをより正確に、且つ一般のニューラルネットにおいて用いられる逆伝播学習より一層速く学習することができるぺトリネットを提供する。【解決手段】自己組織化学習ぺトリネットは、入力値に応じる出力値が分かる複数のトレーニングサンプルをトレーニングし、先行処理されたトレーニングサンプルにより生成された第１のシステムパラメータに対して後続トレーニングサンプルを適用した場合、その出力値とトレーニングサンプルの既知の出力値との誤差値がシキイ値より大きいと、別のシステムパラメータを生成した後、これを既に組織化した第１のシステムパラメータの付加する方式にて組織化していく。そして、組織化されたシステムに複数のトレーニングサンプルを再び順次的に学習させて最終システムパラメータが決められるようにする。
【課題】本発明は、事業の生産戦略を立案する生産戦略立案方法および生産戦略立案プログラムに関し、事業の状況を表す判断パラメタを入力して複数次元の生産戦略ポジションを算出して表示および付加価値、コスト、売上高などの複数次元からなる評価パラメタを算出して合わせて表示し、いずれかの次元の値の修正に対応して再計算した生産戦略ポジションあるいは評価パラメタを合わせて表示し、生産戦略を明確にすると共に環境変化に即応して変更のあった判断パラメタを提示し取るべき方策を促すなどすることを目的とする。【解決手段】事業の状況を表す判断パラメタを入力するステップと、入力された判断パラメタの各値をもとに生産戦略ポジションを構成する各次元の値を算出するステップと、算出された生産戦略ポジションを構成する各次元の値あるいは次元数で各値に対応する位置に当該事業の状況を表示するステップとを有する。
【課題】マルチエージェントシステムにおいて、エージェント間で評価をバランスさせ、エージェント同士を協調させることを目的とする。【解決手段】エージェント１は、候補データとしての変数値ｘ1をランダムに選択し、環境から環境データＨ（ｘ1）を取得して、評価部１０２にて評価値Ｈ1（ｘ1）を算出する。そして、判断部１０３によって評価値が向上すると判断すると、通信部１０５を介し、エージェント２へ、変数値ｘ1の評価要求を行う。エージェント２では、変数値ｘ1の評価を行い、評価値が向上するならば合意を通知し、評価値が減少するならば減少分の評価値を代償として要求する。エージェント１は、エージェント２からの代償要求に対し、代償を支払っても評価値が向上する場合に合意する。このような交渉を経て、エージェント１，２はそれぞれが評価値を増加させるように動作することにより、候補データを更新出力する。
【課題】自律的に動作し、かつマップ上のプロトタイプの数に配慮したデータ分類装置を提供する。【解決手段】複数の学習条件パラメータの下で、ＳＯＭ学習部３１が複数のマップを生成し、量子化誤差及びＴＰを用いてマップ選択部３２が当該複数のマップから好適なものを選択し、当該選択されたマップの学習条件により、再帰的に学習条件パラメータが調整され、学習結果として出力されたマップに対して、当該マップ上のプロトタイプの隣接関係及び重みベクトルの距離等に基づきクラスタ境界決定部２２によりクラスタ境界が設定され、当該境界部にプロトタイプが追加されて、再度学習、クラスタ境界の設定が行われる。
【課題】ニューラルネットワーク練想メモリーＬＳＩを実用化する為には、学習機能を有したシナプス回路の高集積化が最大の課題である。（連想メモリーを構成するニューラルネットワークでは、シナプスの数がニューロン数のほぼ２乗に比例して多数必要なので、シナプスの高集積化が連想メモリーの高集積化に最も有効である。）【解決手段】Ａ－ＭＯＳシナプスは、その簡単な回路構成とコンパクトな回路サイズにより、ＤＲＡＭ並の集積度を実現できる。現在の最先端テクノロジー（０．１５μｍＣＭＯＳ）を使えば、１チップに１Ｇ個程度のシナプスを集積することが可能で、約３万ニューロンの全結合ニューラルネットワークを１チップで実現できることになる。これは、約５０００パターンを連想記憶できるネットワーク規模に相当する。
【課題】標本化信号のデータ量を増すことなしに、その標本化周波数以上の精度で原信号を忠実に復元できるようにする。【解決手段】原信号を所定の第１の分解能で標本化した標本化信号を提供する手段と、原信号を第１の分解能よりも細かい第２の分解能で標本化した教師信号を提供する手段と、標本化信号と演算する重み係数を教師信号に基づく学習により生成するニューラルネットワークとを具え、生成した重み係数を標本化信号に付属させて出力する。再生装置は、標本化信号を再生する手段と、再生された標本化信号とそれに付属する重み係数とを演算するニューラルネットワークとを具え、第２の分解能に対応する精度で原信号を復元する。
【課題】従来、境界線付近では正しく判別されないデータが存在する可能性が高いという課題があった。【解決手段】分類パラメータ、種類判別子付き観測データに基き観測データ分類結果を出力する観測データ分類器１と、学習パラメータ、種類判別子付き観測データ、観測データ分類結果、学習再実行パラメータに基き種類学習結果を出力する種類学習器２と、種類判別対象観測データ、種類学習結果を入力とし、前記種類学習結果に基づき前記種類判別対象観測データの種類判別を行い、種類判別結果を出力する種類判別器３と、前記種類学習結果に基き学習評価値を求める学習評価器５と、前記学習評価値、学習パラメータに基き前記学習再実行パラメータを求める学習再実行指示生成器４とを備えた。【効果】質の高い種類学習結果を得ることができ、その結果として質の高い種類判別を期待できる。
【課題】様々な固体，液体の味を非破壊形式で精度よく測定、診断する。【解決手段】測定用センサ１は、被測定物２に対して一定圧力で密着配置され、超音波によって非破壊形式で測定、診断し，超音波式味見が行われる。センサ１には、パルサ・レシーバ部、Ａ／Ｄ変換部及びディスプレイを備えたＣＰＵが接続される。例えばビールまたはミルクのような液体物質が設定された品質限界内にあるか否かを調べるために、コンピュータのパターン認識プログラムにより認識または比較される。
【課題】実写画像と相関し、所望のタイプのイラスト画像を生成すること。【解決手段】画像変換装置は、複数の実写画像の特徴データに主成分分析を施して実写画像空間を構成する実写画像空間構成部１０８と、実写画像に対応するタイプＡとタイプＢの複数のイラスト画像の特徴データに主成分分析を行ないタイプ毎にイラスト画像空間を構成するイラスト画像空間構成部１１０Ａ，１１０Ｂと、実写画像空間とイラスト画像空間との相関をタイプ毎に記憶する相関記憶部１０９Ａ，１０９Ｂと、入力された実写画像を実写画像空間に射影して特徴パラメータを導出する特徴パラメータ導出部１０３と、導出された特徴パラメータを選択されたタイプのイラスト画像空間における特徴パラメータに変換する特徴パラメータ変換部１０４と、変換された特徴パラメータを用いて選択されたタイプのイラスト画像空間でイラスト画像を生成する画像生成部１０５とを備える。
【課題】疾患や薬物投与による細胞の生理機能の変化を解析する方法およびシステムを提供する。【解決手段】コンピューターシステムにより、細胞の生理機能を解析する方法およびシステムを提供する。解析対象試料の各タンパク質を、基準試料と比較して、各タンパク質の量的変化を入力する(入力ステップ）。入力されたタンパク質のデータをシグナル伝達系パスウエイデータベースを用いて特定のシグナル伝達系パスウエイマップ中に位置付ける(パスウエイ割り当てステップ）。各パスウエイ全体の変化を計算する（パスウエイ変化計算ステップ）。各パスウエイの数値を例えば予め定められた閾値と比べてパスウエイの変化を判定する（変化判定ステップ）。タンパク質の量的変化に代えて、解析対象試料の遺伝子発現量の変化を入力し、これによって解析してもよい。本発明によって、解析された生理機能に基づき、創薬ターゲットを選定し、またリード化合物の置換基効果を予測する方法及びシステムが提供される。
【課題】音による交通事故等の突発事象の検出精度を向上させ得る音源識別装置を提供する。【解決手段】マイクロフォン３にて検出した音響信号から所定周波数帯域の信号を抽出する信号抽出手段１１と、この抽出音響信号を入力して、当該音響信号を積分した音響エネルギーからそのレベル値およびピーク値が設定値を超えているか否かを検出するレベル検出手段１２およびピーク検出手段１３と、これら両手段のいずれかからの検出信号が入力された場合に、抽出音響信号の周波数スペクトルを演算するスペクトル演算手段１５と、このスペクトル演算手段にて求められたスペクトルを入力して、ニューラルネットワークにて音源の種類を特定する音源識別手段１６とを具備したものである。
【課題】生命体の成長の度合いや情報の確信度などに応じて記憶能力を動的に変更して、擬似生命体らしく、効率的な記憶を行なう。【解決手段】競合型ニューラル・ネットワークを適用した連想記憶システムにおいて、学習率αを変化させるによって記憶能力を制御する。例えば、学習率を成長時間ｔに応じて変化する関数として扱うことにより、成長過程に応じて記憶能力を動的に変化させる。また、競合に勝ち抜いた競合ニューロンの値ｙiとそれ以外の出力ニューロンｙkとの差が大きければ大きいほど記憶の確からしさが高いので、確からしさに応じて学習率αを変化させて、効率的な記憶を行なう。
【課題】所要粒度の砕石の最大生産量若しくは最大生産割合を優先する場合と消費電力の抑制を優先する場合とに分けて容易に運転可能な砕石プラントの運転方法の提供。【解決手段】砕石プラントにおける原石投入量、各破砕機の電流値及び設定値、各振動篩の電流値、各粒度の砕石の生産量並びに運転時間に関する事例データを蓄積し、これらの事例データを解析して所要粒度の砕石の最大生産量若しくは最大生産割合と原石投入量及び各破砕機の設定値との関係並びに所要消費電力と原石投入量及び各破砕機の設定値との関係についての領域知識を推定し、この推定した領域知識に基づいて、又は推定した領域知識と前記事例データとを比較して所要粒度の砕石の最大生産量若しくは最大生産割合に対応する原石投入量及び各破砕機の設定値、又は所要消費電力に対応する原石投入量及び各破砕機の設定値を決定する。
【課題】自己運動する物体から撮像された画像から、静止物体及び移動物体の両方を高精度に検出できる物体検出装置を提供する。【解決手段】本発明の物体検出装置は、運動体に搭載されたＣＣＤカメラ等の撮像手段により撮像された時間的に連続する２枚以上の入力画像に対し、ガボールフィルタを適用して入力画像中の局所領域のオプティカルフローを取得する。次いで、背景画像からのオプティカルフローを予測することによって、運動体の運動により生じるフロー情報をより厳密に排除する処理を行う。すなわち、入力画像から物体の存在しない領域（「地」の部分）を明確化し、この「地」の部分を排除することで結果として入力画像中で物体の存在しそうな領域（「図」の部分）を抽出し、この抽出した「図」の部分のフロー情報を用いて物体の有無を判定する。
【課題】コドン２塩基対の正規化差分値をもとに生物種に関係なくタンパク質のコード領域を予測し、さらに領域の構造・機能を調べるため、データ圧縮した形での保存・相同度検索・分類を可能にし、予測したコード領域を基に未知のゲノムから相同配列を見つけだす情報処理方法を提供する。【解決手段】タンパク質コード領域を発見するため、コドンの先頭２塩基にはＧＡがもっとも高い頻度（Ｎ１）で出現し、ＴＧがもっとも低い頻度（Ｎ３）で出現し、後尾２塩基にはＴＧがもっとも高い頻度（Ｎ４）で出現し、ＧＡがもっとも低い頻度（Ｎ２）で出現することを利用する。したがって、出現頻度（Ｎ１＋Ｎ４－（Ｎ２＋Ｎ３））がもっとも大きくなる読み枠の部分配列を見つけだし、開始コドンと終止コドンがこれらの部分配列で存在すれば生物種に無関係に蛋白質コード領域を推定できる。これらの一連の入力、演算、出力は情報処理装置を用いて簡単に行うことができる。さらに２塩基対の正規化差分値を用いて相同度計算を行い、コード領域の確度を推定し分類する。
【課題】電力需要家の使用電力量の実績から電力需要パターンを分析し、電力供給者から見た電力市場における電力需要家の価値を測定することが可能な新規な方法を提供する。【解決手段】各電力需要家の使用電力量の実績を所定期間採集し、各電力需要家の総使用電力量を複数階層ｍ個に分類し、各電力需要家の使用電力量平均値の使用電力量最大値に対する比率である負荷率と、同じ使用電力量階層に属する電力需要家についての上記期間中の各電力需要家の使用電力量最大値の総和の総使用電力量の最大値に対する比率である均等率とのうちの少なくとも負荷率を考慮した各電力需要家の負荷寄与度を複数階層ｎ個に分類し、上記２つの分類ステップをもとに各電力需要家をｍ×ｎ個のクラスに分割し、結果を表示手段または記憶手段に出力する。
【課題】現像器内部のトナー濃度を検出するために、透磁率センサを現像器内部に設置しておき、トナーと磁性体キャリアの混合比を検出する必要があったが、透磁率センサのコストが高く、装置としてのコストを下げることができなかった。【解決手段】二成分現像方式を用いた電子写真装置において、ピクセルカウント値や温湿度といったパラメータからニューラルネットを用いて予測する。そのとき、ニューラルネットの学習時に透磁率センサの出力を教師信号として学習させることで、ニューラルネットを疑似透磁率センサとして機能させることができる。よって、コストの高い透磁率センサが不必要となるため装置の低コスト化が実現される。
【課題】個々の斜面あるいは個々の渓流に対する土砂災害の非線形の発生限界線、避難基準線及び警戒基準線を精度よく且つ容易に設定可能な方法とそれを実行させるプログラム及び個々の斜面あるいは個々の渓流に対する土砂災害の非線形の発生限界線、避難基準線及び警戒基準線を用いた警戒避難支援システムを提供することを目的とする。【解決手段】本発明は、土砂災害発生の潜在危険度を演算する工程と、斜面あるいは渓流をグループに分類する工程と、この複数のグループの潜在危険度の平均値を演算する工程と、分類されたグループ毎に土砂災害の発生危険度を表す判別境界面についてニューラルネットワークを用いて中間層と出力層の結線の重みを演算する工程などを備えて個々の斜面あるいは個々の渓流の土砂災害の非線形の発生限界線、避難基準線及び警戒基準線を設定する。
【課題】電力需要を精度良くかつ極め細かく予測する。【解決手段】気温や湿度などの気象予測情報の地域分布と電力需要の地域性という２つの情報を利用して電力需要を予測する。具体的には、予測モデル作成装置１３にて、気象庁や海外機関から配信されるＧＰＶデータを基に、気象レーダや地上雨量計などの観測データを加味した局地的な気象予測モデルを作成し、より詳細で精度の高い気象予測データを作成する。一方、統計解析装置１４にて、過去の実績を基に電力需要の地域性をデータベース化しておく。そして、予測処理において、実績データベースを参照して、地域別に、予測した気温や湿度に対応する電力需要を求め、最終的に全領域の電力需要量を求める。この場合、雨量や風向、風速などの情報も加味して、回帰式などによって気象条件と電力需要を地域毎に対応づけることもできる。
【課題】画像データで指定される色を第１の色空間から第２の色空間に変換する色管理システムにおいて使用するための、色域マッピングコンポーネントを動的に選択する方法を提供する。【解決手段】複数の色域マッピングコンポーネントから選択するときに使用するための、画像データ４０２の少なくとも１つの特性に対応する確定された色域マッピングの優先度に基づく予測情報を自動的に生成することと、予測情報に基づいて複数の色域マッピングコンポーネントのうちの少なくとも１つを自動的に選択することとから成る。
【課題】舵面の故障・損傷検出装置に関し、耐ノイズ性に優れ、高い応答性を有する高精度な検出を可能とする。【解決手段】センサ情報１０が舵面の故障・損傷検出装置１のＭＳＬＳ推定器１１に取り込まれ、逐次最小二乗法によりピッチング、ローリング、ヨーイングの各モーメント係数が推定され、これらの推定値はＮＮ推定器１２へ取り込まれ、ニューラルネットワークを用いて更に高精度に各モーメント係数が推定される。ＮＮ推定器１２での推定値は飛行制御のためのフライトコントロールシステム３へ出力されると共に、表示装置２へ出力される。ＭＳＬＳ、ＮＮ両推定器１１，１２を組合せることにより、高応答性で高精度の検出を可能とする。
【課題】競合型ニューラル・ネットワークを適用して、追加学習が可能であり且つ実環境下でノイズに強い学習を行なう。【解決手段】競合型ニューラル・ネットワークをロボット装置１の記憶モデルとして適用することで、すべての長期記憶を同じ工学モデルで実現して、長期記憶における追加学習を実現する。また、統計的学習を行なうことにより、ノイズの影響の少ない長期記憶を実現する。また、連想型意味記憶を行なうことにより、不完全なデータから、ある物体の意味を連想する。また、連想型エピソード記憶を行なうことにより、記憶した場所や時間などを想起することが可能となる。
【課題】色合わせ工程の色材選択において、従来より精度の高い色材色域算出方法、それを用いた色再現判定方法、色材配合比算出方法の提供を目的とする。【解決手段】色材の組合せで再現できる色域の算出において、色材単色の分光透過率を数段階の色材濃度について測定する工程、ニューラルネットワークに既知及びＣＣＭ計算による色材配合比の関係を学習させる工程、前記測定値を用い、前記ニューラルネットワークを用いて補正された関係式「色材濃度―光学濃度」から、ある色材の組み合わせにおける様々な色材濃度の組み合わせの予測される光学濃度を多数作成する工程、前記光学濃度からランベルト－ベールの式を用いて分光透過率を算出する工程、前記算出された多数の分光透過率から三次元色空間で表現される色域を算出する工程、を備える色材色域算出方法とそれを用いた色再現判定方法並びに色材配合比算出方法を提供する。
【課題】装置のコンパクト化を実現し易い遺伝的アルゴリズムを用いた学習装置および学習方法を提供する。【解決手段】ビット・ストリングで表現される個体の集団を格納するメモリ１１と、前記メモリに格納された前記個体の集団の中から、適応度に基づいて、第１の親個体１２を選択する有適応度選択部と、前記メモリに格納された前記個体の集団の中から、前記適応度とは無関係に、第２の親個体１２を選択する無適応度選択部と、前記第１および第２の親個体に遺伝的操作を行い、子個体１４を生成する遺伝的操作部と、前記適応度に基づいて、前記子個体ならびに前記第１および第２の親個体について生存選択を行い、入換え用個体１６を選択する生存選択プロセッサ１５と、前記入換え用個体を前記メモリに格納する個体入換え部とを備えている。
【課題】本発明は、関節動作の再現性に優れ、制御が容易で安価な人工関節の動作装置を提供することを目的とする。【解決手段】本発明の人工関節の動作装置は、設定自由度以上の本数が配設され、それぞれが人工関節１に生体筋の配置を規範にして装着される可撓性引張部材２ｗ１，２ｗ２，２ｗ３，２ｗ４，２ｗ５，２ｗ６と、人工関節における骨端部間の接触面圧を調整して、生体の関節動作と等価のポリセントリックな関節動作を実現するとともに、人工関節に所定の動作をさせるための張力を可撓性引張部材２ｗ１，２ｗ２，２ｗ３，２ｗ４，２ｗ５，２ｗ６にそれぞれ加える複数のプーリ４ｐ１，４ｐ２，４ｐ３，４ｐ４，４ｐ５，４ｐ６とモータ５ｍ１，５ｍ２，５ｍ３，５ｍ４，５ｍ５，５ｍ６と、牽引部の張力を制御する制御部１２が設けられたことを特徴とする。
【課題】多値メモリやニューロンコンピュータのニューロン素子として利用可能な、多値情報を保持できる半導体装置及びその駆動方法を提供する。【解決手段】半導体装置は、制御電圧供給部１１０と、ゲート電極１０９とドレイン領域１０３ａとソース領域１０３ｂとを有するＭＯＳトランジスタと、ゲート電極１０９と制御電圧供給部１１０との間に互いに並列に介設された誘電体キャパシタ１０４及び抵抗素子１０６とを有する。この構成により、電圧を印加して誘電体キャパシタ１０４の中間電極とゲート電極１０９とに電荷を蓄積し、ＭＯＳトランジスタの閾値を変化させることができる。よって、入力された信号の履歴をＭＯＳトランジスタのドレイン電流の変化として記憶することが可能になり、多値の情報を保持することができる。
【課題】派生する電磁波をパターンとして認識し易い形状に変換してニューラルネットワークで分別し、岩石の破壊や岩盤斜面での崩壊等の異常を観測できる岩石の破壊観測方法と岩盤斜面崩落監視装置を提供する。【解決手段】本発明は、観測された電磁波データ１を所定時間毎にサンプリングして電磁波データパターン２に形成し、電磁波データパターン２をニューラルネットワーク３に入力させ、ニューラルネットワークで電磁波データパターン２と予め登録してある岩石派生電磁波データパターン４とを比較して最低誤差率を確認し、電磁波データ１を岩石派生電磁波として特定することによって、岩石の破壊や岩盤斜面で発生する崩落の予兆に基づく電磁波を正確に検知している。
【課題】エンジンに対するロータの要求を予測するアルゴリズムのアプローチを簡素化し、予測に必要な入力数を減じることができるロータトルク予測装置を提供する。【解決手段】ロータトルクのフィードフォワード予測に用いられ、ヘリコプタの主ロータとテールロータで要求される合計トルクを決定するためのシステムが開示される。このシステムは、動作中のヘリコフ゜タの主ロータとテールロータにおける空気動力学的トルクを複数の操縦者入力および機体入力に基づいて予測するように構成された多項式ニューラルネットワークと、地面効果を脱するホバリング時の主ロータにおけるトルクを主ロータ速度とコレクティブ操縦桿位置とに基づいて決定する主ロータロードマップと、静止中のヘリコフ゜タのテールロータにおけるトルクを主ロータ速度とペダル位置とに基づいて決定するテールロータロードマップと、主ロータとテールロータで要求される合計トルクを、上記多項式ニューラルネットワークと主ロータロードマップとテールロータロードマップとの出力を加算することによって算出するプロセッサとを備える。
【課題】歯周病の進行度を簡易に判定することができる口腔予備検診システムを提供する。【解決手段】データベースサーバはインターネットを介してユーザの携帯電話から受信した属性データと呼気データとを格納する。解析サーバはデータベースサーバに格納された属性データ及び呼気データを読み出し（Ｓ２０６）、入力層、中間層及び出力層で構成されるニューラルネットワークの入力層に入力し、出力層から歯周病の進行度との相関を表す相関値を出力するように演算し（Ｓ２０８）、演算された相関値に応じて予め定められた歯周病の進行度を複数に区分した歯周病進行度区分のいずれに属するかを判定して（Ｓ２１０）、判定結果をユーザの携帯電話にメール送信する（Ｓ２２２）。
【課題】洋上の波の方向及び波力のような波の性質を精度良く推定し、それに基づいて浮体の運動を精度良く制御する。【解決手段】波の高さを示す複数の波高データの入力に基づいて、波の高さである第１波高と方向である第１方向を推定し、その第１波高と第１方向とに基づいて、その波の波力である第１波力を推定する第１推定部２と、その第１波力に基づいて、浮体の推力としての第１推力を算出する第１制御部４とを有する。また、浮体の位置を示す位置データと浮体の速度を示す速度データとに基づいて、浮体に作用する外乱力を推定する第２推定部３と、その外乱力に基づいて、浮体の推力としての第２推力を算出する第２制御部５とを有する。そして、その第１及び第２推力とに基づいて、その第１及び第２推力を発生するように浮体の推進装置７を制御する推力配分部６とを有する。
【課題】所望の色の製品を製造するための処方の成分比率を決めるためのニューラルネットワーク。【解決手段】本発明は、特定の色の製品、好ましくはポリマーを製造するための処方の成分比率を決定するニューラルネットワークであって、この処方の成分の色座標を入力するための、及び／またはこの製品の所望の色座標を入力するための入力２、３と成分の少なくとも一つの比率を出力するための出力４を有するニューラルネットワークに関する。
【課題】ニューラルネットワークにより空調制御を行う空調装置において、ニューラルネットワークを初期設定するにあたり、限られた時間で学習誤差を最低限に抑える。【解決手段】ステップＳ１００で冷房評価する場合には、冷房運転に関する領域における重み係数ｗを他の領域の重み係数ｗに比べて大きくするので、ステップＳ７０にて、冷房運転に関する領域におけるニューラルネットワークの学習誤差が他の領域における学習誤差に比べて優先的に小さくなるようにニューラルネットワークが学習されることとなる。従って、ステップＳ１００の冷房評価で用いる領域の学習誤差を優先的に小さくできるので、ニューラルネットワークを初期設定するにあたり、限られた時間で学習誤差を最低限に抑えることができる。
【課題】ニューラルネットワークにより空調制御を行う空調装置において、人的ミスが無く、かつ、早く、容易に教師データを作成できるようにする。【解決手段】ニューラルネットワークの出力を汎用コンピュータ２０でシフトさせ、シフトされた出力と、その出力に対応する入力とを反映して教師データ２１をコンピュータ２０に作成させる。これにより、人的ミスが無く、かつ、早く、容易に教師データ２１を作成することができる。
【課題】ニューラルネットワークによって学習制御される空調装置を設計するにあたり、教師データの評価日数を短縮して設計費を低減する。【解決手段】教師データを用いて、エアコンＥＣＵに代わって空調制御量を直接算出するエミュレート手段を備え、エミュレート手段により直接算出された空調制御量に基づいて教師データの良否を評価する。これにより、従来膨大な時間がかかっていた学習作業を省いて教師データの良否を評価できる。そして、エミュレート手段によれば、時間のかからない簡易な手法で空調制御量を直接算出できるので、教師データの評価日数を短縮することができ、ひいては学習制御空調装置の設計費のコストダウンを図ることができる。
【課題】ニューラルネットワークにより空調制御を行う空調装置において、ニューラルネットワークを初期設定するにあたり、学習誤差の低減と学習時間の短縮との両立を図る。【解決手段】空調風の温度、風量、吹出口モード等の空調制御量の変化をユーザーが感じやすい領域を設定し、この領域における教師データの重み係数ｗが大きくなるように設定する。これにより、空調制御量の変化をユーザーが感じやすい領域における学習誤差が、他の領域における学習誤差に比べて優先的に小さくなるので、学習誤差の低減と学習時間の短縮との両立を図ることができる。
【課題】工程装置の制御方法を提供する。【解決手段】ウェーハＷ上のフォトレジストを露光するための露光装置の入力値と、露光処理され現像されたフォトレジストパターンをオーバーレイ測定機２０を通じて得た測定値との間の誤差値を得て、誤差値を減少させるように入力値を補正するための補正値を算出し、補正値を次の補正値の算出のための露光工程データとして生成時間単位に管理する。新しいロットと同一ヒストリを有する過去工程データを検索し、その検索された過去工程データのうちの最近の複数の過去補正値から現在補正値のバイアス成分を推定する。過去工程データのうちの最近の複数の過去ランダム補正値を基盤として神経回路網により現在補正値のランダム成分を推定し、露光装置の現在補正値に推定されたバイアス成分およびランダム成分を合算し、誤差値を使用してランダム成分の変化を推定するように、神経回路網を学習させる。
【課題】人の思考形態を機械で構成する為に、脳細胞に相当する人工頭脳モジュールを設計し、人工頭脳モジュールを組み合わせて脳組織と同等の機能を有する装置を設計、製作する。【解決手段】細胞と同等の情報記憶及び伝達機能の有した人工頭脳モジュールを多次元的にネットワークで結んだ装置を製作して、情報処理を各人工頭脳モジュールに分散させる事で、情報の量に検索時間が依存しない、特定情報から関連した情報が検索可能である超並列型コンピューターシステムを構築した後、情報処理の結果を蓄積情報にフィードバックすることによって自己学習させ、人工頭脳システムの機能が一定のレベルに達する毎に、基本処理系を順次追加していき、多岐の分野に渡って自動的に問題解決が行えるようにしていく。
【課題】医療機関に大量に蓄積されている症例情報データベースに対して、症状の出現パターンを検索キーとして検索を行い、症状リスト同士の類似度を個別に比較することによって、類似度の高い症例群や診断名群を正確に抽出する医療情報の検索システム及びそのシステムを実行するためのプログラムを提供する。【解決手段】医療上の症例情報を格納した症例情報データベースと、そのデータベースから所定の症例情報を抽出する検索手段を有した医療情報の検索システムにおいて、（ａ）症例の症状を入力する症状リスト入力手段と、（ｂ）入力された症状リストを症状の有無、程度などの尺度により症状ベクトルに変換する症状ベクトル変換手段と、（ｃ）検索したい症例と既に症例情報データベースに記録されている各症例の症状ベクトルの類似度を計算する類似度計算手段とを備えた。
【課題】３以上の変量を有する臨床検査結果の過去のデータを知識として活用し、臨床医療に利用する。【解決手段】臨床検査結果を学習データとして自己組織化マップを作成する。作成した自己組織化マップを構成する各ニューロンまたは類似するニューロンからなるクラスタに診療支援情報を対応付けることにより、自己組織化マップを完成させる。完成された自己組織化マップに被験者の臨床検査結果の値からなる入力ベクトルを入力し、発火したセルに対応する診療支援情報を表示させる。
【課題】利用者の嗜好に則した情報を選別して効率の良い情報配信を可能とし、利用者による属性情報設定の手間を省いて負担軽減をはかる。【解決手段】利用者属性登録情報更新部１３は、配信情報へのアクセス履歴を基に配信センタで情報配信に関する利用者属性登録情報のカスタマイズを行なう。そして配信情報制御部１４が配信情報に対する利用者への適合度により、情報の選別や配信順序の決定を行なう。配信情報へのアクセス頻度、配信情報へのアクセス最新時刻までの期間、配信情報関連カテゴリへのアクセス頻度、配信情報関連カテゴリへのアクセス最新時刻までの期間、アクセス時刻周期性をカスタマイズのためのパラメータとし、ニューラルネットワークにより利用者属性登録情報を学習し、自動更新する。
【課題】架空送電線の架空地線にセンサを取付け、送電線事故の検出電流情報をもとに、ニューラルネットワークの手法によって事故区間を標定する送電線事故区間標定方法において、センサの設置間隔よりも細かく鉄塔間隔の単位で事故区間を標定することができる方法を与える。【解決手段】センサ設置鉄塔間を大区間とし、鉄塔間隔を小区間とする。事故時のセンサ電流情報を入力層へ入力し、中間層をへて、出力層に事故点区間を出力するような３層のニューラルネットワークを２段階について作製し、大区間標定ニューラルネットワークと小区間標定ニューラルネットワークとし、初めに大区間標定ニューラルネットワークによって事故点の大区間を求め、次にその大区間における小区間標定ニューラルネットワークによって事故点である小区間を求める。確度分布テーブルを作製しておき、前記の小区間を求めたあと確率分布を表示する。
【課題】身体圧分布に関して時間経過を含めた測定と解析を行い、客観的な知見を分類できる身体圧分布の基本的特性測定・解析システムを提供する。【解決手段】実効圧の測定が可能なセンサーにより身体圧分布を測定してコンピュータに表示・保存する身体圧分布の測定システムにおいて、椅子またはシートの座面および背面を覆うように配置して人体の座圧および背圧を実効的に検出可能なセンサーシートを用いて測定し、コンピュータ上に被験者の座圧および背圧を表示する身体圧分布測定手段と、一定数の被験者について身体圧分布測定を行い性別・体型の違いについて考察する身体特性解析手段と、各種姿勢の違いについて主に座圧より考察する姿勢解析手段と、クッション素材および形状の違い、後傾姿勢における椅子の機能の違いについて考察する椅子の形状・機能解析手段と、着座後の時間経過について考察する経時変化解析手段とを備えたものである。
【課題】学習パルスの電圧を小さくし、簡単な回路構成であるシナプス回路により大規模かつ低消費電力のニューロン素子でニューラルネットワークを構成する。【解決手段】強誘電体キャパシタと常誘電体キャパシタを直列接続させ、学習信号パルスにより直列接続部に電位を保持させ、その電位をトランスミッションゲートで伝達するシナプス回路。
【課題】電磁誘導式鉄筋検査で外乱となるリブ角度を推定することのできる鉄筋の検査方法を提供することを目的とする。【解決手段】電磁誘導法による鉄筋検査において、励磁電流に対する検出信号（電圧）特性のから鉄筋のリブ角度を測定し、リブ角度毎に事前に取得しているデータを参照して鉄筋径及びかぶりを同時に測定することを特徴とする。
【課題】脳の精神的な機能である「直感」および「意識」状態を比較的簡単な人工ニューラルネットワークモデルを用いて具現化することができる、人工ニューラルネットワーク構造の形成方法を提供する。【解決手段】入力パターンベクトルを一時的に記憶するための短期記憶型ニューラルネットワークを形成するステップと，短期記憶型ニューラルネットワークの出力ベクトルに基づいて，通常出力用の長期記憶型ニューラルネットワークを形成するステップと、通常出力用の長期記憶型ニューラルネットワーク内のニューロンのパラメータを引き継いで，階層的な圧羽状出力用の長期記憶型ニューラルネットワーク群を順次形成するステップとを含む。
【課題】ニューラルネットワークを利用した関係式により工作機械の熱変形を求め、各可動部の位置を補正して熱変形の影響を排除するようにして、大きな演算資源を必要とせずに熱変形の影響を排除できるようにした工作機械の熱変形補正方法および装置を提供する。【解決手段】工作機械の構造体温度、工作機械周囲の温度等に関する入力データ群を入力し、そのときの工作機械の熱変位量を出力し、入出力間に非線形関数を含むニューラルネットワークに、入力データと教師データとを与えることにより、入力データ群と熱変位量との関係を学習させる手順と、学習済みのニューラルネットワークから、入力データ群と熱変位量との関係式を求める手順と、関係式により、入力データ群から熱変位量を演算して求める熱変位量演算手順と、熱変位量演算手順によって求めた熱変位量により工作機械の各可動部の位置を補正する手順とを有する。
【課題】発電所１１～１Ｋから需要家２１～２Ｎに電力小売託送を行うのに、コントロールセンタ３は、発電機出力指令値の制御によって電力需要の変動が大きい場合にも需給バランス誤差を低減できるようにする。【解決手段】電力小売託送時間内で発電機出力指令値を複数回調整し、各回の発電機出力指令値は、前回の需要家の負荷電力量積算値と発電所の発電機電力量積算値との差分を求め、今回の負荷仮定値を決定し、該差分と負荷仮定値から該差分を相殺する値とする。負荷仮定値は、前回の負荷電力量積算値、またはニューラルネットワークで予測した値、もしくはニューラルネットワークとファジィ推論で予測した値とする。
【課題】従来の交通流計測画像装置では、入力画像の交通量に関する状態変数をマクロに求める手段と、時刻ｔと時刻ｔ＋Δｔの各入力画像間の関係より車両の移動量を求める手段と、各手段で求めた量をニューロコンピュータに入力して渋滞度を求めていたが、渋滞度しか判定することができないという課題があった。【解決手段】この発明に係る交通流計測画像装置は、撮像部、撮像部の制御手段、フレームメモリ、存在領域設定手段、データ抽出手段、一次元データ作成手段、データ時系列蓄積手段、パターン信号作成手段、及び複数の交通状態を判別する交通状態判別手段により構成されている。
【課題】仮想的環境の中で遊戯者自身が色を塗るという現実の感覚を体感させることにより、面白みを高めることができる塗り絵玩具を提供する。【解決手段】塗り絵玩具は、遊戯者を撮像して動画データを出力する撮像手段３と、動画データを基に、遊戯者の動作を動作情報として認識する動作認識手段１９と、動作情報を基に遊戯者の動作を反映したコンピュータグラフィック（ＣＧ）によるＣＧ動画データを作成するＣＧ動画作成手段３２と、塗り絵の基となる図柄を含む図柄画像データを出力する図柄画像出力手段１３と、図柄画像データにＣＧ動画データを合成させる画像合成手段３４と、合成された合成画像データを表示装置５に出力して合成画像を表示させる表示制御手段３５とを具備する。つまり、遊戯者の動作を反映したＣＧ動画により塗り絵を行わせる。
【課題】解析可能なニューラルネットワークにより各種プラント負荷を予測する。また、定常シミュレータ、プラントの最適運用方法及び最適設計方法を提供する。【解決手段】複数の入力層素子及び複数の中間層素子を有し、全ての入力層素子に中間層素子が結合されてなる全結合部分と、複数の入力層素子のうちの一部に中間層素子が結合されてなる疎結合部分とを備える解析可能な階層型構造のニューラルネットワークを用いて、対象プラントの電力負荷、熱負荷、空気負荷等の各種負荷を予測する。気象条件、曜日や平日・休日の区別、プラントの操業状態、プラント構成機器の運転パターン等の入力因子の実績値と、各種負荷の実績値とを用いた学習によってニューラルネットワークを構築し、学習済みのニューラルネットワークに、予測対象日の気象条件を予報値により他の入力因子とともに入力し、目的とするプラント負荷を予測する。
【課題】振動波形をパターンとして認識し易い形状に変換しながら、振動波形パターンをニューラルネットワークによって落石等の異常な振動波形として分別できる振動波形の分析方法と岩盤斜面監視装置を提供する。【解決手段】本発明による振動波形の分析方法は、所定時間毎にサンプリングされた振動波形データ１を振動波形データパターン２に形成し、この振動波形データパターンをニューラルネットワーク３に入力させることでニューラルネットワークに予め登録してある教師データパターン４と比較しながら、最低誤差率を確認５することによってサンプリングされた振動波形データパターンを特定教師データパターン６として分別しており、サンプリングした振動波形データが問題視する特定教師データパターンに該当しているか否かを容易に認識することができる。
【課題】遊戯者の動作を認識し、遊戯者の動作を反映させた動きをさせることにより、遊戯者の満足感を高め、遊びの世界を広げることのできる玩具を提供する。【解決手段】動作反応玩具は、キャラクター、動物モデル、または人間モデル等の動的外観形状を呈し、身体の少なくとも一部を作動させるモータ１０，１１等の駆動手段を内蔵したロボット本体と、遊戯者を撮像して動画データを出力する撮像手段１７と、動画データを基に遊戯者の動作を動作情報として認識する動作認識手段３０と、この動作情報を基に、駆動手段を制御し、ロボット本体に遊戯者の動作を反映した動きをさせる駆動制御手段２３とを具備する。
【課題】候補点の密度の高低に拘らず微小石灰化陰影とノイズ等との判別を行うことを可能にする。【解決手段】石灰化候補画像取得手段10が、画像読取装置等から入力した原画像データｆに基づき、原画像中の石灰化陰影の候補点を抽出した石灰化候補画像データＣsを作成し、候補領域抽出手段20が、作成された石灰化候補画像データＣsを入力し、画像中にすべての画素を中心として多数の半径５７pixelの円領域（単位クラスタ領域）を設定し、設定された単位クラスタ領域のうち候補点を５個以上含むもののみを微小石灰化陰影の候補領域として抽出する。特徴量算出手段30が、抽出された候補領域における形状または濃度に関する９つの特徴量を原画像データを用いて算出し、鑑別手段40が、特徴量算出手段30により算出された９つの特徴量に基づいて候補領域が微小石灰化陰影の実在領域であるか否かを鑑別する。
【課題】リアルタイムな処理を可能とし、汎用性に優れる、安価な、画像処理装置、画像処理方法、画像処理方法を実行させるためのプログラム及び画像処理方法を実行させるためのプログラムを記録したコンピュータ読み取り可能な記録媒体を提供する。【解決手段】画像入力部から得られた画像から注視点を注視点決定部４１ａにより決定し、注視点を中心にして画像を中心窩状にリサンプリング部４１ｂによりリサンプリングし、リサンプリングされた画素値を基に記憶部５に格納されたプログラムに従って画像を画像処理部４２により処理する。
【課題】中継器を介在して通信を行なう通信システムにおける送信局の通信歪み補償装置および補償方法に関し，中継器の線形歪みを線形等化することおよび非線形歪み特性の逆特性の同定と歪み補償を適応的に行なうことを目的にする。【解決手段】受信信号をもとに中継器の入出力特性の入力と出力の関係が逆となる逆特性を求め，該逆特性に従って送信信号に歪みを与える歪み補償設定部を備え，中継器を通過して受信側で受信される信号が送信側で送信する信号と同じになるように歪み補償する構成をもつ。
【課題】従来のパターン認識技術では、人間が予め与えたルールを正確に実行する繰返し作業は得意であるが、人間のように環境変化に柔軟に適応でき、しかも事例から学習を行うような知的作業は期待できなかった。【解決手段】本発明は、被検査物の画像情報を電気信号に変換する光電変換装置と、前記光電変換装置からの電気信号を改良するためにその信号を処理する処理装置と、前記処理装置からの出力を入力とし特定基準に基づいて学習データと未学習データに対する識別と評価とを行う競合型ニューラルネットワークを有する演算装置とよりなる自動検査装置を提供するもので、上記のような課題を解決した。
【課題】判定精度の高いニューラルネットワークを利用したパターンマッチング方法を提供すること。【解決手段】入力ユニット群に複数の学習用入力パターンを入力するとともに、入力した学習用入力パターンに対応した出力ユニット群の出力パターンを予め定めた教師パターンと比較して両者の誤差を求め、この誤差に基づいて各ユニット群を構成しているユニットのしきい値と各ユニット群を連結している結合素子の結合係数とを補正する操作を繰り返して前記学習用入力パターンを学習させたのち、任意のパターンを前記入力ユニット群に入力して前記出力ユニット群の出力パターンを、学習させた入力パターンに対応した出力パターンと対比するパターンマッチング方法である。異なる次元に属するデータ相互間の相関を計算し、相関で決まる特徴的なマハラノビス距離が一定の位置に境界パターンを作成して学習用入力パターンとする。
【課題】出力値の変化に着目し、出力値とその出力値に対する目標値との大小関係に基づいて一定の学習量だけ出力値を補正する部分学習を行い、且つ、部分学習後に学習結果が所定の傾向を示す場合は、係数全体を特定の学習量だけ補正する全体学習を行う学習機能付き演算器を提供する。【解決手段】吸入空気量学習演算部２０を、クランク角度の時間変化率からエンジンの出力軸であるクランクシャフトの回転速度をエンジン回転数として算出するエンジン回転数演算部２０ａと、エンジン回転数と吸気負圧とから吸入空気量を算出し、決定された学習量に基づいて学習演算を行う吸入空気量演算部２０ｂと、クランク角度からシリンダ２ａ内の平均有効圧力Ｐｍｉを算出するＰｍｉ演算部２０ｃと、算出されたＰｍｉに基づいてＡ／Ｆを予測するＡ／Ｆ予測部２０ｄと、予測されたＡ／Ｆと目標Ａ／Ｆとに基づいて学習量を決定する学習量決定部２０ｅとから構成した。
【課題】従来法よりも一様性に優れ、容易に真性乱数と区別できない一様な乱数を生成すること。【解決手段】例えば、double型変数を用いて実装したカオス・ニューラルネットワーク１２０を構成するニューロン（この場合、ニューロンＮ１）から、時系列で発生する出力を取り出して、レジスタ１３０に格納する。このレジスタ１３０は、double型変数を格納できるレジスタ１３０である。レジスタ１３０から、仮数部の下位のｘビットを取り出す。取り出したビット列が乱数となっている。この場合、４つのニューロンで構成されているカオス・ニューラルネットワークのニューロンＮ１から取り出す例を示したが、カオス・ニューラルネットワークを構成しているニューロンであれば、どのニューロンから取り出してもよい。なお、このレジスタ１３０は、メイン・メモリ上にあってもよい。
【課題】水質汚濁物質の迅速な測定。【解決手段】溶存・懸濁性物質を含む被測定溶液中の水質汚濁項目、Ｔ－Ｎ、ＮＨ４－Ｎ、ＮＯ３－Ｎ、ＮＯ２－Ｎ、Ｔ－Ｐ、Ｐ０４－Ｐ、有機物質、クロロフィルａ、フミン酸について、被測定溶液中の溶存・懸濁性物質をろ過、分離し、その残渣に１２６０～１２９０ｎｍ、１３５０～１４６０ｎｍ、１５６０～１５９０ｎｍ、１６１０～１６８０ｎｍ、１７４０～１８８０ｎｍ、２０３０～２０６５、２０８０～２２８０ｎｍ、２３００～２３６０ｎｍ、２４００～２４８０ｎｍの波長の近赤外光を順次照射し、残渣から反射または透過してくる反射光又は透過光をセンサによって検出し、吸光度スぺクトルを計測し、溶存・懸濁性物質濃度を近赤外線分光法によって計測する。
【課題】機械学習が可能になるように、オーディオ・ビットストリームを処理し、アーティストやジャンルなどの楽曲の特徴を自律的に検出して、楽曲を分類する。【解決手段】オーディオ・ソース１０２からのオーディオ信号１０３は、パルス符号変調（ＰＣＭ）符号化回路１０４でオーディオ・ビットストリーム１０５に処理され、知覚表現（ＰＲ）生成器１０６で音楽のディジタル時間領域表現を周波数領域表現へと変換して、ＰＲ１０７を生成する。次に、学習表現（ＬＲ）生成器１０８でその周波数データを時間スライスに分割し、各楽曲の複数のＬＲ１０９を形成するために、それを周波数バンドに圧縮する。結果として生ずるＬＲ１０９は、分類を決定するために、一連の特定の特徴が識別できるように事前に訓練されているサポート・ベクトル・マシンとニューラル・ネットワークを含む他段階分類器１１０により処理され、分類結果１１２を出力する。
【課題】プロファイルの作成を効率よく行うことのできる写真処理装置のカラーマネジメントシステム及び方法を提供すること。【解決手段】ポジフィルムに形成された画像をＣＣＤスキャナ１により読み取り、読み取られた画像データに基づいて、適切な発色で写真プリントを作成するための写真処理装置におけるカラーマネジメントシステムであって、予め用意され、複数色が表現された標準チャートＩＴ８を読み取るＣＣＤスキャナ１と、読み取られた各色の画像データの値を、目標とする基準値に変換するためのプロファイルを作成するプロファイル作成装置２０とを備え、プロファイル作成装置２０は、誤差逆伝播法によるフィードフォワード階層型ニューラルネットワーク２２により構成され、入力値を基準値に近づけるべく学習を行うように構成されている。
【課題】要因データ群に対する特性データの推定計算と、特性データ群に対する要因データの推定計算を容易に、かつ、効率的に行うことのできるニューラルネットワークにおける学習方法を提供する。【解決手段】実験データを要因項目の列と特性項目の列とに分けた学習データ表を作成してこれをコンピュータに入力し、コンピュータの表示画面上において、上記学習データ表の各列を入力層あるいは出力層に割り付け、要因データ群に対する特性データの推定計算と特性データ群に対する要因データの推定計算とをともに行うことができるように構成することにより、ニューラルネットワークによる学習をＧＵＩ環境で実現できるようにした。
【課題】パルス変調によりパターン情報の表現・処理を行う神経回路網のコンパクト化を図る。【解決手段】ニューロン素子間を結合するシナプス結合素子において、異なるニューロン素子Ｎ１～Ｎ４からの複数のパルス状信号を入力し、当該複数のパルス信号のうち所定の複数の信号に対して共通する変調（時間窓積分またはパルス位相・幅変調）を与え、変調された当該各パルス信号をそれぞれ異なるニューロン素子Ｍ１への信号線に出力する。
【課題】少なくとも２種類のデータを含み、ある種類の分類元データを他の種類の分類先データによって分類可能な対応関係を包含するデータベースにおいて、高速かつ高効率、高精度でデータベースにおけるデータの誤りを検出する方法を創出すること。【解決手段】データベースにおける分類をニューラルネットワークにおけるクラスとして捉え、それらを小規模な２クラス問題に分割して、複数のモジュールを構成し、各モジュールがニューラルネットワークにおける学習過程において収束するか否かの演算を行う。そして、収束しない場合に、該モジュールに該対応関係の誤りがあると判定し、該モジュールを抽出する。
【課題】言語列の作成者や配布者らが、容易に所望の情報を埋め込むことが出来ると同時に、読者や利用者がその存在に気付き難く、しかも所定の方式に基づけば確実に抽出が可能な情報埋込・抽出方法及びその装置並びに記録媒体を提供すること。【解決手段】言語列における各行の終端近傍の文字単位を構成する行末文字群と改行位置との位置関係を変化させることによって有意な情報を埋め込む。前記言語列には、実体的に印刷・表示可能な言語列や、電磁的に記録された言語列を対象とすることもできる。文字単位が形態素による区分でもよい。これらの情報埋込方法によって作成・出力された言語列から情報抽出する方法を提供する。そして、情報埋込・抽出を行う装置や、言語列を記録する記録媒体を提供する。
【課題】ニューラルネットワークの手法を用いて、実験データの要因群と特性群との写像関係を学習して、任意の特性データに対して、それを作り出す要因データの最適値を効率的にかつ容易に求める方法を提供する。【解決手段】本発明によれば、実験データを要因項目の列と特性項目の列とに分けた学習データ表を作成してこれをコンピュータに入力し、コンピュータの表示画面上において、上記学習データ表の各列を入力層あるいは出力層に割り付け上記写像関係を学習した後、最適化手法を用いて、任意の特性データに対して、それを作り出す要因データの最適値を求めるようにすることにより、ニューラルネットワークによる最適化をＧＵＩ環境で実現できるようにした。
【課題】ニューラルネットワークの手法を用いて、設計・配合等の実験データの要因群と特性群との写像関係を学習し、要因条件から特性値を推定するとともに、任意の特性データに対して、それを作り出す要因データの最適値を効率的にかつ容易に求める方法を提供する。【解決手段】配合・設計における各実験データを要因と特性に属性分けして表形式にまとめた学習データ表を作成し、上記学習データ表の各列を選択して、入力層あるいは出力層に割り付けて、上記実験データの要因群と特性群との写像関係を学習して、要因からの特性の推定と、特性からの要因の推定をともに行うように構成するとともに、上記設計・配合のシミュレーションを、ＧＵＩ環境で実現して、コンピュータ画面上で機能タブを選択することにより、上記ニューラルネットワークの学習と要因値及び特性値の推定を行うようにした。
【課題】ニューラルネットワークの手法を用いて、設計・配合等の実験データの要因群と特性群との写像関係を学習して、任意の特性データに対して、それを作り出す要因データの最適値を効率的にかつ容易に求める方法を提供する。【解決手段】配合・設計における各実験データを要因と特性に属性分けした表形式にまとめた学習データ表を作成し、上記学習データ表の各列を選択して、入力層あるいは出力層に割り付けて、上記実験データの要因群と特性群との写像関係を学習し、上記学習結果を用いて、任意の特性データに対して、それを作り出す要因データの最適値を求めるように構成するとともに、上記設計・配合の最適化を、ＧＵＩ環境で実現して、コンピュータ画面上で機能タブを選択することにより、上記ニューラルネットワークの学習と、設計配合の最適化とを行うようにした。
【課題】地震による管路の被害をすみやかに発見し、且つ迅速な復旧作業を可能とする、地震による管路の被害予測システムを提供すること。【解決手段】加速度推定プロセス２０２は、震度データ入力プロセス１０１を介して入力した震度データから地震動の加速度の大きさを推定し、また被害予測プロセス１０３は、地震動の加速度の大きさ、管路の仕様、地質及び管路被害の関係を関数として持ち、該関数と、前記推定した加速度の大きさ、管路データファイル１１１及び地質データファイル１１２とに基づいて被害予測対象地域における管路の被害を予測し、該被害予測結果を被害予測結果出力装置５０により表示する。
【課題】略人間の手構造の人間型ロボットハンドを用いたマッサージ機をコンピュータを用いて制御するに当たり、マッサージ師の揉み方に可及的に近づくようにする。【解決手段】複数の圧力センサを人間型ロボットハンドに取り付けた後、人間型ロボットハンドに適当な揉み運動をさせ、人間型ロボットハンドにおける各指部分の先端部での力、各指部分における各構成要素の角度および角速度を所要時間、時系列的に測定して記憶する。記憶データをニューラルネットワークに入力してニューラルネットワークの中の定数を決定する。複数の圧力センサをマッサージ師の手に取り付けた後、人間型ロボットハンドの揉み運動とほぼ同様の揉み動作を前記マッサージ師にさせ、マッサージ師の各指先での力を所要時間、時系列的に測定する。測定力データをコンピュータに入力して記憶する。記憶力データをニューラルネットワークに入力して人間型ロボットハンドを作動させる。
【課題】自動化した上で正確な異常診断が可能な異常診断システムを、簡単に構築することができる異常診断システムの構築プログラムの提供を目的とする。【解決手段】ニューラルネットワークを用いて複数の兆候から異常の有無とその種類を診断する異常診断システムにつき、ニューラルネットワークを構築するため各異常に対応する複数の学習データをコンピュータに作成させるプログラムであって、各異常に起因する各兆候の発生確率をその要素とする兆候マトリクスを読み込ませ（Ｓ５１）、複数の入力データのうち各兆候の発生確率に対応する一部の入力データについてのみ各兆候が発生した場合に相当する数値を入力させるとともに（Ｓ６８）、その他の入力データについては各兆候が発生しなかった場合に相当する数値を入力させて（Ｓ７２）、複数の学習データをコンピュータに作成させる構成とした。
【課題】車両モデルベースでの電着塗装解析を実施しなくても、実車の塗膜厚を予測可能にすることで、実車の塗膜厚予測に要する演算量の低減を図り、実車の塗膜厚を効率的に算出する。【解決手段】コンピュータを用いて、実車の構成部材を解析対象にした電着塗装解析を行う（ステップ１）。コンピュータが、予め用意された相関予測式に基づいて、構成部材の解析結果から、実車の塗膜厚を予測する（ステップ２）。この相関予測式は、解析対象となる部材の解析結果と電着塗装ラインにおける実車の塗膜厚との相関関係を規定している。
【課題】ニューラルネットワークを利用したパターンマッチングの精度を向上させる。【解決手段】新規の登録用データに基づいて新規の認証カテゴリを登録する際、新規カテゴリに対応する新規ニューラルネットワークを生成し、これを登録済みのニューラルネットワークと並列に配置する。新規カテゴリのデータ分布状態をニューラルネットワーク選択用テンプレート１４に登録する過程で、有効ポイント選択部１３が複数の登録用データ候補群から、統計的に安定したポイントであって、他の登録済みニューラルネットワークのパターンとの分離距離が大きいものを有効ポイントとして選択する。ニューラルネットワーク登録選択部が入力データに対応するニューラルネットワークを選択して駆動し、出力結果を比較して認証結果を出力する。
【課題】被検査物の外観検査に必要な、被検査物の代表的な統計データが得られる１つのマスタデータを得て、良否判定を高精度に行え、歩留まりの向上が図れ、信頼性を向上できること。【解決手段】被検査物のマスタデータを一様分布に従ってマップ上均一にノードを散布し（Ｓ１）、学習に必要なパラメータを設定し（Ｓ２）、サンプルデータの分布を作成し、学習するための実現値をランドム的に必要な学習回数分生成し、生成された実現値を用いてユークリット距離の競合により勝者ノードを決定し、勝者ノードの近傍で学習率、学習回数で学習させ（Ｓ３）、学習したマスタデータとサンプルデータとを所定の適合度（Ｓ４）によって評価し（Ｓ５）、予め決められた評価基準に適すれば作成を終了し（Ｓ６）、適しなければパラメータの学習率、近傍を所定の変化率で調整して（Ｓ７）再度学習を実行させる。
【課題】学習パターンの分布形状を予測し、その範囲内のパターンを再構成することによって既存の学習パターンを保持することがなく新規学習パターンを追加学習できるニューラルネットワークを提供する。【解決手段】対応するクラスとその他との分離を行う第一の学習段階と、ウェーブレットの分解アルゴリズムから得られるフィルタを中間層に形成する第二の学習段階とに分け、第一段階では、入力層から中間層への結合荷重、ＲＢＦの中心位置ベクトルおよびＲＢＦの広がりと傾きを既定するベクトルの３種類のパラメータを更新し、第二段階では、中間素子を追加して、ＲＢＦの中心位置ベクトルおよびＲＢＦの広がりと傾きを既定するベクトルの２種類のパラメータについて更新する。この更新終了後、中間層の出力空間におけるその分布領域を予測し、この予測された領域内の点からウェーブレットによる再構成アルゴリズムにより有限個の入力パターンを推定できる。
【課題】距離評価処理中に入力空間マッピング・アルゴリズムに基づく人工ニューラル・ネットワーク（ＡＮＮ）に提示される入力パターンの各構成要素にノルムを関連付ける方法および回路を提供すること。【解決手段】「構成要素」ノルムと称するノルムの組を、ＡＮＮ内の特殊な記憶手段に記憶する。ＡＮＮが、ＡＮＮのすべてのニューロンに共通の、すべての構成要素ノルムを記憶するグローバル・メモリを備える。入力パターンの構成要素ごとに、すべてのニューロンが、それに保管された対応するプロトタイプ構成要素を用いて、距離評価処理中に、関連する構成要素ノルムを使用して、基本（または部分的）距離計算を実行する。その後、「距離」ノルムを使用して距離基本計算を組み合わせて、入力パターンとニューロンに保管されたプロトタイプの間の最終距離を判定する。
【課題】自己組織化マップのニューロン数が少なくても個々のデータを識別しやすく表示する。【解決手段】多次元ベクトルデータ格納部１から１つの多次元ベクトルのデータを取得し、自己組織化マップ格納部２の各ニューロンについて重みベクトルと該データの類似度を計算し、類似度が最も大きいニューロンを選択し、該ニューロンとその近傍のニューロンの重みベクトルを、該重みベクトルが該データに近づくように更新することを所定の回数繰返す。多次元ベクトルデータ格納部１から１つの多次元ベクトルのデータを取得し、自己組織化マップ格納部２の各ニューロンについて重みベクトルと該データの類似度を計算し、類似度が最も大きいニューロンを選択し、該データの表示位置を、類似度が最も大きいニューロンとその近傍のニューロンの重みベクトルとの距離によって類似度が最も大きいニューロンからずれるように計算し、該位置に基づいてデータを表示する。
【課題】未知特性が複数であっても、比較的に正確な推定を行うことができる特性推定方法を提供する。【解決手段】ニューラルネットワークを用いる。ニューラルネットワークの出力ノード２３には、未知特性の出力範囲を割り付けておく。まず、ある範囲内に属する割合を出力する。まず、「未知入力に対する出力が、出力ノード２３における範囲に属する割合」を、出力ノードの出力として得る。ついで、得られた割合に基づいて、出力値が属する出力ノードにおける範囲を適切なものに変更する。ついで、この範囲に属する出力値を用いて学習を行い、ニューラルネットワークを構成する。このニューラルネットワークを用いて、未知入力に対する推定を行う。
【課題】インターネットショッピングサイトにおける広告表示は顧客の群像を一定に捕らえており、誰が見ても同じ広告表示がおこなわれてしまう。【解決手段】顧客の群像を理解するため、前時点までの「質問による情報入力（説明変数）」と「購入商品による情報入力（目的変数）」をもちいて、サポートベクターマシンやニューラルネットワークを使って顧客の購買パターンを自動的に学習させて、現時点での「質問による情報入力」に対する最適な広告表示をおこなう。
【課題】ノウハウや知識を蓄積していない計画者でも容易に適正な設計することができ、また計画者によってバラツキの起こらない工程設計を実現し、工程設計効率を向上させる組立分解工程設計支援装置を提供する。【解決手段】それぞれ所定の構成を有する設計支援計算機１と、組立・分解工程設計情報入力支援計算機３と、組立・分解工程設計支援計算機４と、部品移動モデルデータベース１５と、ロボット機構モデルデータベース１７と、人間モデルデータベース２０とを備えた組立分解工程設計支援装置であって、組立・分解工程編集部１１において入力される工程全体を最適化するための最適化工程分割情報をルール化して定義する組立・分解工程設計ルール編集部１３と、そのルールを用いて以後の組立・分解工程分割を行うルールベースド組立・分解工程計画部１４とを、前記組立・分解工程設計情報入力支援計算機３に設けた。
【課題】十分かつ確実に非侵襲的な検査を実施できるとともに、従来よりもさらに一層使用し易く、かつ臨床上信頼性の高い検査結果を得ることができる技術を提案する。【解決手段】本発明では、プローブ２１に口腔粘膜を接触させるだけで赤外吸収スペクトルを検出できる上に、検出された赤外吸収スペクトルをピーク情報処理部３４で解析用データとし、これをＮＮｓ解析部３５で解析することによって、脂質、糖質、遺伝子発現の少なくとも一つを含む生体データを、非侵襲的に、精度良くかつ容易に得ることができる。しかも、ＮＮｓ解析部３５のニューラルネットワークスがファームウェア化されているため、そのアルゴリズムを適切に修正することができる。
【課題】実際の物体や人間の感覚に頼ることなく、物体のデータを用いて定量的な視認性評価を行う。【解決手段】検査対象物モデル生成部２でＣＡＤデータ化されている検査対象物をメッシュで分割してモデル化し、目モデル生成部３で被験者の目の位置に円盤やコンタクトレンズ形状等で簡略化した目モデルを設置する。そして、形態係数計算部５で目から見た検査対象物の形態係数を計算し、この形態計数を用い、熱放射計算部６で目に到達する熱放射エネルギー量を計算し、ニューラルネットワーク７で被験者実験により熱放射エネルギー量と視認性との相関関係を求める。すなわち、視認性を確認したい物体と目とを温度差のある熱源と仮定し、放射熱伝達をシミュレートして目に入力される熱放射エネルギー量を計算することで、実際の物体や人間の感覚に頼ることなく、物体のデータを用いて定量的な視認性評価を行う。
【課題】移動体の行動時に取得される外部環境の画像情報から当該移動体の行動を高精度に認識する画像処理装置を提供する。【解決手段】行動コマンド出力部１２は移動体３２を行動させる行動コマンドを出力する。局所特徴抽出部１６は、行動コマンド出力時に移動体３２において取得された外部環境の画像情報から画像の局所的な特徴情報を抽出する。全体特徴抽出部１８は、局所的な特徴情報から画像の全体領域の特徴情報を抽出する。学習部２０は、移動体３２に与えられた行動コマンドを認識するための確率統計モデルを全体領域の特徴情報に基づいて計算する。以後の移動時には、移動体３２において取得される外部環境の画像情報に対して確率統計モデルを適用することによって、移動体３２の行動を高速かつ高精度に認識する。
【課題】様々な材料を形成する場合に、その形成される材料に要求される材料特性を満足する成分含有量を簡単に決定することができる材料成分決定システムを提供する。【解決手段】材料の複数の成分含有量を決定する材料決定システムである。定式化手段１と、極値探索手段２と、最適化手段３とを備える。定式化手段１は、予め定めた範囲内の成分含有量と、それによって得られる複数の材料特性との関係を実験データから定式化する。極値探索手段２は、定式化手段１にて求めた数式に基づいて、材料特性が予め定めた範囲内おいて最大又は最小となる目標理想値での成分含有量を各材料特性ごとに探索する。最適化手段３は、極値探索手段２にて求めた目標理想値に基づいて、要求材料特性を満足する目標最適含有量の範囲を決定する。
【課題】簡単な方法で精度良く脳機能の検査を行える脳機能検査方法とその装置、脳機能検査システム、脳機能検査サービス方法及びそのプログラムと装置を提供する。【解決手段】多変量演算手段３は、多変量解析における判別分析手法によって種々の指標より判別値を選出するもので、その機能としては眼球運動検査手段１で求めた被験者の眼球Ｍの運動を評価する指標と、神経心理検査手段２で求めた神経心理検査に関する指標とを用い、より少ない指標に変換して当該被験者の判別値ｗ１を計算する多変量解析計算部３０と、眼球運動検査手段１及び神経心理検査手段２で求めてデータベース４に格納した多数の被験者の指標を呼び出して多変量解析計算を行い、多数の被験者の判別値ｗ２を計算する多変量解析計算部３１とからなり、これらの判別値ｗ１、ｗ２を出力手段５で表示させる。
【課題】簡易な手法で精度よく化学物質の毒性評価を行うことができる化学物質毒性評価方法、化学物質毒性評価装置およびデータベース装置１１を提供する。【解決手段】化学物質毒性評価装置は、化学物質を構成する原子の電子状態を求める電子構造解析部１と、化学物質の物理化学データと毒性値の実験データとを入力するデータ入力部２と、毒性値が既知の化学物質の電荷分布を入力パラメータとし、毒性値の実験データを教師信号として、ニューラルネットの各ニューロンの重み係数を設定するケモメトリック解析部３と、ニューラルネットを利用して毒性値が未知の化学物質の毒性を評価する有毒性評価部４とを備えている。一部の化学物質の実験で得られた毒性値と分子内電荷分布とに基づいて他の化学物質の毒性値を評価するようにしたため、種々の化学物質の毒性値を簡易かつ正確に評価することができる。
【課題】本発明は特に、システムのモデルチェンジが頻繁・システムが複雑・システムのコスト削減が要求される、といった特徴を持つ車両に対して適用される制御装置に係る。車両用制御装置は複数ソフトウェアにより情報処理，制御処理が行われるが、そのソフトウェアの更新，変更，追加を容易にし、運転車，自動車への適応性を向上させ、自動車の安全性，操作性，経済性を向上することを目的としたものである。【解決手段】ソフトウェアの動作評価をオフライン，インライン，オンラインと行い、且つ、旧ソフトウェアから新規ソフトウェアへ円滑に移行させながら、且つ自動車や運転者への適合性を向上させる手段を導入することで、安全，容易、且つ経済的な制御方法を提供する。
【課題】人の１対１の識別を行う新規な自動指紋識別方法を、限られた計算能力の装置で確実に行われる方法によって提供する。【解決手段】本発明に係る方法では、３つのステップが実行される。粗い位置決めステップ３２は、いくつかの参照点を用いて、検査対象の指紋とテンプレートとを比較する。精細な位置決めステップ３３は、合致する指紋の細部を用いて、指紋とテンプレートとを整合させる最良の形態変化を選定する。整合ステップ３４は、検査対象の指紋と既知のテンプレートとを互いに整合し、整合する細部からパラメーターを計算して、そのパラメーターにより最終的な識別判定を行う。
【課題】予測・診断等の精度が高く、且つ適切な解析も可能な構造のニューラルネットワークを提供する。【解決手段】先出願（特願2000-230665）のニューラルネットワーク構造を前提とし、更に部分的に積結合を有する構造とする。部分的にとは、例えば全結合部分２０の中間層素子だけに積結合を持つ構造とする。上記先出願におけるニューラルネットワークの解析は、疎結合部分の入出力特性を解析する方法であり、全結合部分は従来同様解析困難な部分である。つまり、解析困難な部分にだけに積結合を持つため、不要な結合の発生が抑制され汎化能力が向上するとともに、学習時間の増加を最低限に防いでいる。また積成分の結合は複雑で解析困難になりやすいが、解析対象の疎結合部分には積成分を持たないため、解析容易である。
【課題】自流式ダムの発電量を高精度に予測できるようにする。【解決手段】自流式ダムの発電所では、通常のダムとは異なり、下流域の洪水防止の為の貯水機能がもともとない為、洪水防止のための流量予測はそもそも不要であることから、一旦流量を予測することなく、直接的に発電量を予測する。すなわち、ニューラルネットワークの出力を発電機出力（この例では、発電機出力差分）とする。
【課題】皮膚のはりの程度を再現性よくかつ簡易、迅速に評価することができる皮膚のはり評価システムを提供する。【解決手段】画像（Ｓ１）から抽出された特徴量（Ｓ２）は正規化（Ｓ３）された後、ニューラルネットワーク（Ｓ４）に取り込まれる。ニューラルネットワーク（Ｓ４）では、美容技師等が複数の被験者について皮膚表面を目視観察して得たはりの程度についての官能評価データを教師信号として用いて、その複数の被験者について撮像し、処理した処理データを学習して（Ｓ５）得られる学習済みネットワーク（Ｓ６）に基づいて、評価用画像（Ｓ７）について、はりの程度を評価する（Ｓ８）。
【課題】発作状に発現する疾患の誘因を検出するための装置を提供する。【解決手段】発作状に発現する疾患の不明な多因子性誘因を検出するため、患者の電子カルテおよび／もしくは空間的に分散しているデータベースと接続され、記憶されているデータエレメントの継時的発生における典型的パターンを検出するための相関解析を発作後に行う比較評価装置が設けられる。
【課題】力学的に影響しあう巨大質量を持つ相対的運動浮体の有効な位置制御の技術の確立。【解決手段】第１浮体１と、第１浮体１に変位可能に連結されている第２浮体３とを具備し、第１浮体１は、第１浮体１の運動を制御する制御回路６を備え、制御回路６は、第１浮体１の位置制御に関わる物理量である第１入力信号θ２－θ１の入力に基づいて、第１出力信号９を出力する第１制御回路７と、第２浮体３に対する第１浮体１の相対的物理量である第２入力信号Ｒ、ΔＲの入力に基づいて、第2出力信号１１を出力する第２制御回路８とを備え、第１浮体１の運動は、第１出力信号９と第２出力信号１１とに基づいて制御され、第２制御回路８は、第１出力信号９を補正するための第２出力信号１１を出力するニューラルネットワークである、浮体位置制御システムを実施する。
【課題】ロバスト性を確保するとともに発現強度の変動の有意性についての好適な判断材料を得る。【解決手段】遺伝子発現強度の網羅的解析において、サンプルごとに遺伝子の発現強度に応じた順位を割り振って、該順位を基にノンパラメトリック的検定を行う。順位を基にすることで発現強度値の正規化や誤差の影響を軽減させる。
【課題】ポリエステルフィルムを製造する際に使用するＳＩ装置において、入力データを限定し、かつそのデータを適切にデータ処理することで、簡便かつ効果的にＳＩ装置を制御すること。【解決手段】ポリエステルを押出機で溶融吐出させキャスティングドラム上で冷却固化しポリエステルフィルムを製造する際に使用するＳＩ装置において、押出機から吐出されるポリマー量とキャスティングドラムの回転数を入力して、ニューラルネットワークによって演算させて電極幅を制御することを特徴とするＳＩ装置の制御方法。
【課題】ニューラルネットワークを構築したデータベースシステムを提供する。【解決手段】予め定義されたデータ型にしたがうニューラルネットワーク探索オブジエクトは、データベース１０におけるニューラルネットワークを構築するため、各記憶モジュール２８に格納される。ニューラルネットワークモデルはニューラルネットワーク探索オブジエクト内に格納され、これらのオブジエクトは記憶モジュール２８Ａ，２８Ｂ内に格納されたＮＮＳＯテーブル３４内に格納される。
【課題】屋外や工場内などの現場での文字認識に汎用的に適用できる文字認識方法および装置を提供する。【解決手段】認識対象文字の撮影画像を複数の閾値で２値化した複数の文字パターンを取得し、この複数の文字パターンをＸ方向、Ｙ方向に射影加算することによって文字領域を切り出す。得られた文字をニューラルネットワークに入力して、設定基準値を越える出力値が最大値をとるものを最終認識結果として出力する
【課題】インターネットを介する情報提供サービス事業者のホストコンピュータにおいて、並列処理計算課題を委託する複数の顧客のカスタマコンピュータからインターネットを介して受託し、情報提供サービスを利用する多くのユーザのクライアントコンピュータよりのサービス依頼に応答して、インターネットを介してそれぞれの情報提供を行うに際して、そのサービス処理中のバックグラウンド処理で顧客から依頼された前記計算課題をそれらクライアントコンピュータにより分散処理して大規模な並列計算を行うことのできるシステムを提供する。【解決手段】クライアントコンピュータが情報サービスを受け交信している時間が不定であることに対応できるように、計算課題を解くに際し演算時間の短いプログラムをランダムに生成して初期値を元にして個々の計算を独立し実行させ、全体として膨大な回数の実行を行うモンテカルロ型最適解探索の計算処理が行える手段を備えるシステムを構成する。
【課題】遺伝子発現プロファイルデータから注目する評価指標データを推定する。【解決手段】遺伝子の組み合わせ候補を生成し、生成された遺伝子の組み合わせを用いて評価指標を推定し、その推定結果に基づき遺伝子の組み合わせを評価し、その評価に基づき遺伝子の組み合わせを生成することを繰り返すことによって、設定した評価以上の遺伝子の組み合わせを求め、その遺伝子の組み合わせを用いて注目する評価指標を推定する構成にした。
691
【課題】プロセスシミュレータを直接用いてモデル予測制御を構築する直接型プロセスシミュレータ応用制御装置及び方法を提供する。【解決手段】プロセスの外乱及びプロセスの観測出力を計測するセンサと、これらの各計測値及びプロセス操作量指令値を記憶する手段と、プロセスの外乱を現時点から未来の所定点まで予測する手段と、上記計測値、プロセス操作量指令値、プロセスの外乱の予測値とによりプロセス被制御量の挙動を予測する手段と、予め決定しておいた各運転点における所定の期間に亘るステップ応答時系列を記憶する手段と、プロセス操作量指令値と、プロセスの外乱の計測値とによって、運転点毎のステップ応答時系列から現在のステップ応答時系列を選択する手段と、少なくとも予測したプロセス予測値と選択したステップ応答時系列とを入力として所定の期間に亘る最適な操作量指令値を決定する手段とを備える。
【課題】歯科分野では、シェードガイドを用い比色により色を特定して記録・伝達し、臨床では一定照明条件で医師が天然歯とシェードガイドとを比較して１つを選びその番号でコード化を行い、指示された技工士は前記番号のサンプルに合うように修復物を作成していたが、照明条件、比色、材料の分光反射特性等に基づく誤差がある。それを解決する歯色の識別法と判定器を提供する。【解決手段】天然歯及びシェードガイドの分光放射率測定データベースからの少数の基底ベクトルが張る低次元部分空間を作り、該ベクトルに相当する分光透過率を持つフィルタを作成しそれを通して歯を観察し、又は基底ベクトルに相当する分光放射率を持つ光を合成して歯を照明し分類表示する手段により、天然歯の色を少数回の光強度測定データのみから正確に分類する識別法並びにそれを採用した歯色判定器。
【課題】フィードバック制御による速度制御装置では、制御特性の安定性と応答性がトレードオフの関係になり、各制御状態で好ましい特性を得るのが難しい。【解決手段】モータ速度制御装置の調整部２Ａは３層階層型ニューラルネットワークモデル構成とし、速度設定値Ｖと検出速度Ｖａおよびそれらの偏差（誤差）の３入力とし、各速度制御状態で好ましい応答性と安定性を持つよう学習させることで制御特性を設定する。
【課題】多層パーセプトロンで行われる学習のアルゴリズムを応用して、暗号を作成、解読する暗号通信方法およびそのシステムを提供する。【解決手段】送信側の通信端末器１は、多層パーセプトロン構造を有し、結合定数の初期値と所定のバックプロパゲーション処理によって結合定数を順次変更するアルゴリズムとを備えた、初期暗号化処理１２ａと後続暗号化処理１２ｂからなる暗号化処理１２を実行して、平文文字を暗号化して送信し、受信側２では、送信側１と同一の結合定数初期値とアルゴリズムを備えた初期復号化処理２２ａと後続復号化処理２２ｂからなる復号化処理２２を実行することにより、送信されてきた暗号化信号を解読する。
【課題】簡素な構造で、時系列特性の学習が可能なニューラルネットワークを提供する。【解決手段】入力ベクトルが入力され、入力ベクトルの各要素を組合わせて非線形変換して出力する前処理手段と；前記前処理手段により非線形変換された値が入力され、入力を複数に分岐して出力する第１の層と、前記第１の層の各ユニットの出力に、学習によって取得される重み係数を乗じた値が統合されたものが入力され、予め定められた関数で変換して出力する第２の層と；前記第２層の各ユニットの状態ｋに対応する分布モデルのコンポーネントについての出力が統合されたものが入力され、同じ事象で第４の層の対応する状態の１時刻前の出力とを乗じて出力する第３の層と；第３の層の各ユニットの状態についての出力が入力され、該入力を状態と事象・クラスについての出力が統合されたもので除算して出力する第４の層と；第４の層の各ユニットの状態についての出力が統合されたものが入力され、入力を前記事象・クラスの分析結果として出力する第５の層と；を備えたニューラルネットワークシステム。
【課題】刻印が打刻された表面の材質や仕上げ状態による影響を低減するために、一度の判別処理において複数の刻印画像を必要としたり、複数の変形パターンとの比較処理を行う必要があり、処理時間を短縮化することができないという課題があった。【解決手段】被検査物に設けた刻印の形成面に平行な面上に、上方から刻印を囲む環状に配置され、該環の中心方向に上記平行面に沿って照明を照射する刻印照明手段と、刻印を形成する溝の縁部にて反射した照明光を受光して刻印を撮像する刻印撮像手段と、刻印撮像手段が撮像した刻印の画像情報と予め登録した刻印に関する情報とを用いて両刻印の同一性を判定するとともに、該判定結果に基づいて予め登録した刻印と相違する刻印を判別する判別処理手段とを備える。
【課題】実行時間、資源使用、スループット、または結果の質の面で性能が向上したメタ探索エンジンと、メタ探索エンジンにおける選択的検索を行う方法を提供する。【構成】選択的検索メタ探索エンジンは、付加情報を得るべきドキュメントを選択するために、ドキュメントの関連性の評価と、関連性評価の信頼度の計算とを行う。選択されたドキュメントについての関連性評価を更新するために、付加情報が用いられる。
【課題】太陽風の観測値を用い、ニューラルネットワーク手法によって、高精度な地球磁気圏における電磁擾乱の予測が可能な方法を創出すると共に、その装置を開発すること。【解決手段】ニューラルネットワーク手法における重み係数を、太陽風の観測における所定の観測値を入力して決定する構成において、該観測値が、磁気嵐の発生時における擾乱時観測値と、磁気嵐が発生していない通常時における通常時観測値とをそれぞれ３：７ないし７：３の比率で混合して作成し、これによる予測方法及び装置を提供する。
【課題】石炭性状の影響を最も受ける微粉炭ミルのＡＰＣパラメータを、ボイラ運転状態に影響を与えることなく、自律的に適応させ、石炭焚ボイラの安定運転、高効率運転を維持する。【解決手段】複数台の微粉炭ミル１８を有する石炭焚ボイラにおいて、ＡＰＣにて利用するＡＰＣパラメータに対して補正処理を行う状態適応部を設け、この状態適応部にＡＰＣパラメータ補正関数を自律的に修正する機能をもたせるとともに、新たな適応データ探索時に微粉炭ミル１８に与えられる擾乱操作によるボイラへの影響を抑制するために、ミル運転台数に基づいて導出した擾乱操作を各ミルに与えることにより、擾乱操作によるボイラ運転状態への影響を抑制しつつ、燃料性状変化などの外乱要因に対して自律的にＡＰＣパラメータを適応させる。
【課題】パルス位相・間隔によりパターン情報の表現・処理を行う神経回路網において複数の局所タイミング信号を受ける演算素子からなる階層並列処理回路の動作安定化、無矛盾動作を図る。【解決手段】所定の規則に基づき互いに結合し、並列配置される複数のニューロンと、入力される時系列信号パターンに応じて所定の周波数でパルス状信号を発生し、所定の近傍のニューロン群にパルス状信号を出力する局所タイミング信号発生回路1301と、局所タイミング信号発生回路1301からの出力とニューロン群からの出力との同期を検出する同期検出回路7とを有し、ニューロンは同期検出回路7の出力に基づき所定の演算を実行する。
【課題】大規模な階層的並列処理を小規模な回路構成で実現する。【解決手段】アナログ処理要素を複数含む並列処理回路構成において、アナログ信号処理要素ABとスイッチ要素SWを所定の格子上に配列し、スイッチ要素SWのオン、オフまたはアナログ信号処理要素ABの信号変調量を制御して、異なる複数の信号処理機能を実現する。
【課題】同一回路構成を用いての多機能化、回路規模の縮小化、異種センサ情報の統合処理の容易化、高速化を実現する。【解決手段】並列パルス信号処理装置に、複数のパルス出力演算素子と、当該演算素子のうち所定の演算素子間を並列結合する結合素子とを有し、前記演算素子は、複数の時系列パルス信号の入力手段と、当該入力された複数の時系列パルス信号に時間積分あるいは閾値処理を行う変調処理手段と、前記変調処理結果に固有な所定の時系列パルス信号出力を行うパルス出力手段とを備え、前記変調処理手段における時間積分の開始タイミングあるいは閾値が、前記入力された複数の時系列パルス信号の少なくとも１つにより更新を受けるようにする。
【課題】回路規模の増大や消費電力の増大を招かずに、矛盾無く安定的に動作する同期回路を実現する。【解決手段】局所同期型並列パルス信号処理回路に、互いに所定の規則に基づいて結合して並列配置され、入力信号に対して所定の演算を行い出力を行う複数のニューロンと、所定の近傍のニューロンに対して、位相同期信号を出力する位相同期信号発生回路と、所定の近傍のニューロンの出力の許容位相差以内の同期を検出する同期検出手段とを備え、位相同期信号発生回路が、同期検出手段の同期検出結果に応じて、前記の所定の演算を行い出力を行うニューロンとしても機能するようにする。
【課題】複雑な配線を用いずに単純な回路構成で、複数の処理手段による階層的処理を行なう。【解決手段】入力信号中の所定のパターンを検出するパターン認識装置に、同一の入力に対しそれぞれ異なる１つの特徴を検出するための複数の検出処理手段1041～1044Aと、この複数の検出処理手段で検出された特徴を、各処理結果毎に、空間的に統合する複数の統合処理手段1051～1054Aと、検出処理手段の処理結果を保持する複数の検出メモリ1071～1074と、前記統合処理手段の処理結果を保持する複数の統合メモリ1011～1014と、あるタイミングで全ての前記検出処理手段及び全ての前記統合メモリが接続されるグローバルデータ線1030と、それぞれ１組の前記検出処理手段と前記統合処理手段と前記検出メモリとが接続される複数のローカルデータ線1061～1064とを備える。
【課題】教師信号割当て作業を効率的に行なう教師信号割当て装置を提供する。【解決手段】基本学習データで学習させた主ニューラルネットワーク手段と、基本学習入力データに対して基本教師信号の配置を変換し得られた、それぞれ異なる教師信号配置を用いて学習させた、１つ以上の副ニューラルネットワーク手段とを並列接続し、基本学習入力データを基に生成入力データを発生入力し、主ニューラルネットワーク手段から送出された主出力信号と、副ニューラルネットワーク手段の夫々の出力信号に対して教師信号配置変換則の逆変換を行なう出力変換手段を介して得られた変換出力信号との間の出力一致状態検出と、該生成入力データの基となった基本学習入力データに対応した教師信号と主及び変換出力信号との間の教師信号一致状態検出とを少なくとも用いて、生成入力データへの教師信号割当て識別を行ない、教師信号を割当てる。
【課題】使用環境や使用話者の入れ替わりといった使用状況の変化が起きた場合に、認識処理に用いる変換パラメータを変化に適応して用意し、或いは高速に訓練し、高精度な音声認識を可能にする。【解決手段】認識手段１０Aの要素である音声特徴パターンを写像変換する特徴パターン変換手段（人工神経回路網）１１Aと認識モデル群１２Aを分けることにより、使用環境の変化に対し訓練手段３０を動作させ、パラメータを調整する場合、変換手段１１A側だけのパラメータの調整で高速に対応することを可能にする。又、複数のパラメータセットを用意し（認識手段内或いは外部サーバに）、その中から使用状況の変化に対応するセットを選択、使用することにより認識精度の劣化を防ぐ。
【課題】製品の組立と分解の両方に適用可能な自動組立・分解工程において、複雑に絡み合う組立要件と分解要件を同時に踏まえて工程全体を最適化する工程分割を自動的に行なうことができる工程設計支援装置を提供する。【解決手段】ＣＡＤシステムで設計された形状モデルを受け取って組立・分解工程を設計する工程設計支援装置において、前記形状モデルを表示させるプロダクトモデル表示部２１、表示された形状モデルに基づいて組立・分解情報を入力する組立・分解情報入力部２２、前記組立・分解情報に基づいて定量的な組立データや分解データを生成する組立・分解データ生成部２３、前記組立・分解データを用いて組立・分解作業を検証したりするロボットシミュレータ３２、そのロボットシミュレータ３２により計算される組立・分解コストが最小の組立順序や分解順序を生成したり各工程の組立・分解コストを平準化するように組立・分解工程を分割する組立・分解工程計画部２４を備えた。
【課題】オペレータによる頻繁な調整を不要としながらも、濃縮設備から取り出される濃縮液の濃縮度をオペレータによる調整よりも安定させることのできる濃縮設備の濃縮度制御装置及び濃縮度制御方法を提供すること。【解決手段】送り込まれる排液を熱源を用いて蒸留することにより、濃縮された濃縮液を取り出すにあたり、燃焼設備１から排出される排ガスを熱源として利用する濃縮設備２のための濃縮度制御装置であって、濃縮液の濃縮度を安定化させるために、過去のプロセス操作データ、及び／又は、プロセス状態量を入力変数とし、かつ、濃縮液の濃縮度、又は、濃縮度と一対一の関係にある出力値を出力変数とした統計モデル式を用いたフィードフォワード制御を行う。
【課題】一般的なモデル評価関数に基づくより優れたニューラルネット結合重み最適化を可能にするニューラルネット結合重み最適化装置を提供すること。【解決手段】素子符号化部１０３と生成部１０５と復号化部１０７と評価・選択部１０９は遺伝的アルゴリズムとモデル評価関数を利用し繰り返し処理を行い解候補ニューラルネット集合を更新していき、最適化されたニューラルネットを獲得する。符号化部１０３は、選択された既存の各候補ニューラルネットにつき、各ネットワーク素子毎に入力される各結合重みを他のネットワーク素子からの全結合重みのベクトル長で除した値とベクトル長を連結して新ニューラルネットを生成する。復号化部１０７は、各符号化ニューラルネットにつき、各ネットワーク素子に対する符号部分のベクトル長に対応する符号値の絶対値を各結合重みに対応する符号値にそれぞれ乗じて新ニューラルネットの結合重みを生成する。
【課題】データベースにおけるドキュメントをリトリーブおよび／またはランク付けする。【解決手段】本発明のリトリーブ・ランキングは、アトリビュート・データから得られる数値データを含むドキュメント・マトリックスをドキュメントから形成し、ドキュメント・マトリックスから共分散マトリックスを形成させ、ニューラル・ネットワーク・アルゴリズムを使用して前記共分散マトリックスの固有値を計算し、固有ベクトルの内積を計算して和Ｓの収束を判定して、固有ベクトルの最終セットを決定し、得られた固有ベクトルのセットを固有値分解に適用して、マトリックスＶに含まれると共に最大の固有値に対応する固有ベクトルを含む所定数の固有ベクトルを用いてマトリックスＶの次元を低下させ、次元が低下されたマトリックスＶを用いてドキュメント・マトリックスの次元を低下させる。
【課題】未知入力信号を追加学習入力信号として蓄積する学習処理ニューラルネットワークを有するサーバシステムと、実行処理ニューラルネットワークを有するクライアントシステム。【解決手段】学習処理ニューラルネットワークサーバシステム１０にて、予め準備された基本学習データに対して学習処理ニューラルネットワーク１２の基本学習を施し、その結合重み係数をネットワークを介して各実行処理ニューラルネットワーククライアントシステム２０に送り、実行処理ニューラルネットワーク２３に設定し、実行処理を行う。クライアント２０にて誤答判定された未知入力信号が検出されると、通信ネットワークを介してサーバシステム１０に送り、追加学習データとして教師信号と対応付け、学習処理ニューラルネットワーク１２の追加学習を行ない、得られた結合重み係数を各クライアント２０の実行処理ニューラルネットワーク２３に設定し実行処理を行う。
【課題】畳み込みネットワークのシミュレーションのコストを削減し、直観的な視覚化可能性を含めたネットワークの活性度を理解するための手段を提供する。【解決手段】畳み込みネットワークは、それぞれニューロンの二次元格子から構成される一組の層によって定義される。ネットワークの最後の層以外の各層は、それぞれ後続のターゲット層についてソース層を表す。部分ソース領域と呼ばれるソース層の複数のニューロンは、同一の結合重み行列（畳み込みネットワークの重み共有技法）を共有する。結合重み行列は、符号化フィルタと復号化フィルタのスカラー積によって表すことができ、これによって、ソース層（ソース層の活性度）からそれぞれのソース層への駆動信号の通信を、符号化フィルタステップと復号化フィルタステップに分解することができる。
【課題】従来の中赤外線スペクトル、核磁気共鳴（ＮＭＲ）スペクトル等を測定する方法に比して、より簡便、且つ迅速な高分子材料の密度測定方法及び該密度測定方法を利用する高分子材料廃棄物のリサイクル方法を提供する。【解決手段】密度測定対象の高分子材料について近赤外線の波長範囲における近赤外線スペクトルを測定し、近赤外線スペクトルデータに対してケモメトリックスにおけるデータ解析手法（ニューラルネットワーク、主成分分析法等）を適用し、データ解析手法で取得された情報に基づいて高分子材料の密度を測定する。また、高分子材料のリサイクル方法において上記密度測定方法を用いてリサイクルに供する高分子材料廃棄物を判別する。
【課題】マイクロキサゲ技術によって、所望の摩擦係数の摺動面をもった微細部品を大量生産でき、また、マイクロマシン等の小型工業製品の稼動特性を格段に向上できる画期的な微細摺動部品の摺動面加工方法を提供すること。【解決手段】マイクロマシンなどの微細工業製品の摺動面を有する部品に対して、写真製版（Photoengraving）を用いた腐食加工を施し、摺動面に所定の形状、大きさ、深さ、配列、数の凹部を形成し、所望の摺動特性を有する摺動面に加工する微細摺動部品の摺動面加工方法。
【課題】在床における様々な異常を検知して報知する。【解決手段】寝具１上の圧力センサ４の出力より生理信号測定手段５が心拍、呼吸、体動を測定し、ＣＢＲ異常判定手段６がこれらのデータから異常を判定し、報知手段７が異常報知を行う。
【課題】韻律パタンを生成する際のひずみを抑え、自然な韻律を生成する韻律生成装置を提供する。【解決手段】文頭、文末、呼気段落頭、呼気段落末、アクセント位置のような韻律変化点を韻律変化点抽出部１１０により抽出する。前記韻律変化点を含む部分の韻律パタンの選択規則およびパタンの変形規則を、統計的手法あるいは学習によって生成し、あらかじめ代表韻律パタン選択規則テーブル１３０および変形規則テーブル１５０に格納しておく。パターン選択部１４０は、前記選択規則に基づき代表韻律パタン選択規則テーブル１３０から代表韻律パタンを選択し、韻律生成部１６０が、選択したパタンを前記変形規則に従って変形し、韻律変化点以外の部分については補間によって韻律を生成する。
【課題】出力パラメタ値の推定を可能にするメンバシップ関数を与える半導体プラズマ処理を特徴付けるための方法を提供する。【解決手段】この方法は、入力及び出力訓練データを収集するステップを含み、そこに入力訓練データは、プラズマ室を制御するために使用される電力に関連しかつプラズマ処理の実行の結果として生じる変数に基づいている。この方法は、更にファジイ論理に基づく入力及び出力メンバシップ関数を訓練データに基づいて発生するステップを含む。このメンバシップ関数はプラズマ処理の出力パラメタ値の推定を可能にし、このためメンバシップ関数は、出力パラメタに関してプラズマ処理を特徴付ける。従って、エッチング速度、終点検出、及び室保守の様なエッチング処理パラメタは、全部がシステムの自律的動作を可能にするやり方で特徴付けられる。
【課題】パラメータ照合にニューラルネットワークを利用して、同一パラメータについての複数データを有効に利用する。【解決手段】２以上の画像から特徴点のパラメータを計測する計測ステップＳ１０１と、計測されたパラメータを１つの画像として集約する集約ステップＳ１０２と、集約されたパラメータをニューラルネットワークを用いてグループに分別する分別ステップＳ１０３と、分別されたグループごとにパラメータを統合する統合ステップＳ１０４と、統合されたパラメータを照合対象と照合する照合ステップＳ１０５からなる。
【課題】クラスタ数が事前にわかっていなかったり、分類対象のデータについて事前の知識がない場合にも、人為的操作を介することなく、実用的な分類を達成できるようクラスタを形成でき、分類処理に資することができるデータ分析装置を提供する。【解決手段】ＳＯＭ学習によって形成した格子空間マップについて、その重みベクトルの次元を縮退した縮退マップを生成する。当該縮退マップに基づいて、格子空間マップ内に分類境界を設定し、当該分類境界に従って、分類対象データを分類するデータ分析装置である。
【課題】線形計画法における目的関数の最適値を与える装置の運転条件を、高速に、安定して、かつ簡単に推定する石油コンビナートの運転条件の推定方法の提供。【解決手段】石油コンビナートの運転条件の推定方法は、装置の異なる運転条件に応じた製品の収率を計算することにより、学習データを取得して、ニューラルネットワークモデルを生成する手順Ｓ２と、所定の目的関数が設定された線形計画モデルから入力される条件に基づいて、ニューラルネットワークモデルを用いて、該条件に応じた運転条件を探索して取得する手順Ｓ７と、得られた運転条件に基づいて、線形計画モデルに設定された目的関数の値を演算する手順Ｓ８と、得られた目的関数の値から、最適な運転条件であるか否かを判定する手順Ｓ９と、最適な運転条件でない場合、新たに変更された条件をニューラルネットワークモデルに入力する手順Ｓ１１とを備えている。
【課題】ネットワーク資源を動的に割り当てる方法の改良。【解決手段】ネットワークにおいて可変ビットレートでマルチメディアを転送しながら、ネットワーク資源を動的に割り当てる方法は、マルチメディアから第１のコンテンツ特徴を抽出して、再調整ポイントおよび観察期間を決定する。第２のコンテンツ特徴およびトラヒック特徴が、観察期間中にマルチメディアビットストリームから抽出される。第２のコンテンツ特徴およびトラヒック特徴が、ニューラルネットワークにおいて組み合わせられ、割り当てるネットワーク資源を再調整ポイントで予測する。
【課題】既存対象に対する認識性能を変えることなく、追加対象に対する認識を行えるようにし、且つ、認識率の性能向上を図る。【解決手段】既存ニューロ１は、既存対象ａの既存ニューロ用特徴量ｃを抽出し、作成された既存ニューロ入力情報ｅを入力して既存ニューロ出力部３より出力情報ｇを出力する。追加ニューロ２は、追加対象ｂの追加ニューロ用特徴量ｄを抽出し、作成された追加ニューロ入力情報ｆを入力して、追加ニューロ出力部４の既存出力部５より出力情報ｈを出力し、追加出力部６より出力情報ｉを出力する。既存ニューロ出力部３の出力情報ｇから追加ニューロ出力部４の既存出力部５の出力情報ｈを減じた後の出力情報ｊと、追加ニューロ出力部４の追加出力部６からの出力情報ｉとを合わせて統合出力情報ｋとし、これが統合出力所望値ｍになるように追加ニューロ２のみを学習させる。そのため、追加ニューロ２用の追加ニューロ出力所望値ｎを学習データ毎に設定して学習を行う。
【課題】機器からの音や振動を観測して異常の有無を診断する際に、診断精度を向上させる。【解決手段】音響診断装置を、機器が発する音又は振動の音響信号が入力する信号入力部１１と、入力した信号を時系列データとして保存する時系列データ保存部１２と、該時系列データのパワースペクトル密度を算出する統計解析部１３と、パワースペクトル密度を保存する解析結果保存部１４と、予め既知の運転状態において算出された解析結果を保存する事例データ保存部１６と、パワースペクトル密度と事例データとの類似度により機器の異常を診断する診断部１５と、診断結果を出力する出力表示部１７とにより構成する。そしてパワースペクトル密度の値そのものではなく、主成分のパターンに変換して、その特徴に着目して診断する。
【課題】力学的に影響しあう巨大質量を持つ相対的運動浮体の有効な運動制御の技術の確立。【解決手段】第１浮体１に変位可能に連結されている第２浮体が相対的に運動制御される。第１浮体１の制御回路６は、第１物理的信号θ１が第１入力信号である第１制御回路７と、第１浮体２に対する第１浮体１の相対的物理量である第２物理的信号Ｒ，ΔＲが第２入力信号である第２制御回路８とから形成されている。第１浮体１の運動は、第１制御回路７の第１出力信号９と第２制御回路８の第２出力信号１１とに基づく第３物理的信号１２に基づいて制御される。第２制御回路８は、第１出力信号９を補正するための第２出力信号１１を出力するニューラルネットワークである。第１浮体１の運動出力は教師データ１４としてニューラルネットワーク８に戻される。
【課題】印刷機の調整プロセスの時間を短縮する。【解決手段】印刷機１は、制御部４と信号線２，３を備えている。制御部４には印刷ジョブを特徴づける入力値８から１１と機域設定が制御盤２０からの許可信号にしたがって記憶されている。制御部４は記憶されている入力値と機械設定によって印刷機１を版のジョブの際においても調整する。
【課題】プリンタ出力時に必要な色修正のためのテーブルを容易かつ少ないサンプル色票で高精度に作成する。【解決手段】読取色票データを入力した際の出力色票データと学習色票データ間で定義された評価関数をもとに、学習色票データセットと対応する読取色票データ間の写像対応を非線形関数近似する際に使用される所定数の調整パラメータより構成されるパラメータ候補集団内の各候補に対して、記号的組替え処理と評価関数の勾配情報をもとに調整パラメータを推定し、得られた調整パラメータを用いてデジタル画像データから出力機器で出力すべき色修正後の画像データに変換する。
【課題】現在、精米工場などで使用されている米選別用色彩選別機は、ある一定のしきい値を用いて米の選別を行う。故に、取り扱う米の量によって米の選別率が変化するといった問題点がある。この問題点を解決するために、本発明ではニューロテンプレートマッチング選別手法を新たに色彩選別機に搭載するアルゴリズムとして使用するものである。【解決手段】ニューラルネットワークを利用した穀粒選別装置において、米の種類数の分だけテンプレートを用意し、システムの構成法としてニューラルネットワークをニューロテンプレートマッチング選別手法とし、あいまいな画像にも高性能な選別を可能とした。また、切れ目のない状態で落下する穀粒をカメラで撮像し、一定の画像フレームを構成し、該構成された画像から、複数の米画像を１粒ごとに切り出し、選別システムの対象としたものである。
【課題】人間の社会的活動に適応する人工知能を生成する方法、及び、そのプログラムとそれを備えた装置を提供すること。【解決手段】模倣対象者を視認する視覚手段と、情報を記録及び演算する情報処理手段とを少なくとも備えたシステムにおいて、視覚手段で模倣対象者を視認して、その模倣対象者がそのとき視線を向けているターゲットを推定し、そのターゲットへ視線を移して、模倣対象者と共通の視認を行ない、それにより模倣対象者と略同一の情報処理を行うという過程を繰り返すことによって、模倣対象者の行動パターンを学習する。
【課題】特徴を表す信号群からなる概念を生成し、関連のある概念間を結びつけて連想を可能とし、処理系が外界に対して行う動作を概念をベースとして学習する。【解決手段】特徴信号Ｘを入力する入力ノードを有する特徴反応層３１と、外部環境４に出力する行動ノードを有する行動決定層３３とを備え、前記特徴反応層３１と前記行動決定層３３の間に、前記入力ノードの出力に基づき興奮して前記行動ノードへ出力する想起ノードを有する想起層３２を備える。
【課題】心身状態に適合した楽曲を簡易に選択可能な楽曲選定支援方法を提供する。【解決手段】脈波データから状態ベクトルを演算し（ステップ２０２～２２４）、ニューラルネットワークにより感性ベクトルを取得して（ステップ２２６～２３０）、初期感性ベクトルと各感性ベクトルとの差を演算して最適曲を選定する（ステップ２３２，２３４）。
【課題】最適なマッサージパターンでマッサージし、しかも、使用者が心地よいと感じる場所が変わった場合でもリアルタイムにマッサージパターンを変化させて最適なマッサージパターンでマッサージを行う。【解決手段】Ag-AgCl電極４で検出した脳波信号を信号処理部５で増幅しデジタル信号に変換してコンピュータ６に入力する。コンピュータは、脳波信号に基づいてマッサージ効果を推定し、この推定結果に基づいてマッサージパターンの最適化する。すなわち、脳波信号を高速フーリエ変換処理し、パワースペクトルを算出する。そして、得られたパワースペクトルをニューラルネットワーク６２に入力して心地よさを推定する。こうして得られた心地よさの推定値から強化学習機能６３により乱数による抽選を行動決定方式とした強化学習法を使用して最適なマッサージパターンを求める。
【課題】最適なプラントのシミュレーションモデルを継続して迅速、安価に提供することができるプラントの運転支援方法及びそのプログラムを提供する。【解決手段】ローカルシステムから、シミュレーションに使用される入力データ、シミュレーションの結果となるべき目標データ及びシミュレーション結果の良否を判定するための判定条件とを受取る条件受取段階と、入力データと目標データから少なくとも１のシミュレーションモデルを生成するモデル生成段階（Ｓ２６）と、生成したシミュレーションモデルを用いてシミュレーションした結果の良否を判定条件に基づいて判定して条件に適合したシミュレーションモデルを選択するモデル選択段階（Ｓ２７）と、選択されたシミュレーションモデルを含む支援情報をローカルシステムに送り出す送出段階（Ｓ３３）とを備えたプラント運転支援方法である。
【課題】気筒間の空燃比のばらつきを抑制すると共に気筒間のトルクのばらつきを抑制する。【解決手段】吸気弁２の作用角が例えば最大作用角のような所定作用角に設定されている気筒♯１～♯４の排気ガス空燃比を空燃比センサ５７の出力値に基づいて算出し、その排気ガス空燃比に基づいて気筒間の燃料噴射量のばらつきを抑制する。つまり、気筒♯１～♯４内に吸入される吸入空気量が吸気弁２又は排気弁３のバルブ開特性に基づいては制限されず、例えばスロットル弁５６の開度に基づいて制限されるように吸気弁２及び排気弁３のバルブ開特性が設定されている気筒♯１～♯４の排気ガス空燃比を算出し、その排気ガス空燃比に基づいて気筒間の燃料噴射量のばらつきを抑制する。次いで気筒間のバルブ開特性のばらつきを抑制する。
【課題】ニューラルネットワークを用いた演算によって化学反応の異常状態を早急に検出して、迅速かつ的確に制御することができる化学反応装置における異常反応の制御システムを提供すること。【解決手段】各計測器の異常状態下におけるデータをプログラム中に予め学習記憶せしめたニューラルネットワークによって演算された値をニューロ・コントローラ８が演算値信号Ｖとして出力し、許容値設定器９によって設定された正常許容帯値とニューロ・コントローラ８から刻々入力される現在演算値とを比較して現在演算値が正常許容帯値から乖離したときは異常信号Ｆをニューロ・コントローラ８に出力し、温度加減タンク４の加熱器41または冷却器42、攪拌機６または触媒定量ポンプ７に対し、是正制御信号Ｗを出力してリアクター１内における異常反応を制御するという技術的手段を採用した。
【課題】感情に基づく３Ｄコンピュータグラフィックス表情モデル形成システムの提供。【解決手段】入力手段、記憶手段、制御手段、出力手段、表示手段を備えるコンピュータ装置に備えられ、感情の推移に基づき表情を合成する３Ｄコンピュータグラフィックス表情モデル形成システムであって、３次元の感情パラメータをｎ次元の表情合成パラメータに展開するための５層ニューラルネットワークの後３層、基本感情に対応する感情空間上３次元感情パラメータ、及び表情を合成する３Ｄコンピュータグラフィックス表情モデル形成のソースとなるシェイプデータを記憶する記憶手段と、特定の感情に対する感情空間上の感情パラメータ導出手段と、中間層を３ユニットとした５層ニューラルネットワークの後３層のデータを利用して、中間層に感情パラメータ導出手段から導出された感情パラメータを入力し、出力層に表情合成パラメータを出力する演算手段とを備える。
【課題】樹脂成形品の衝撃特性を精度良く予測することができる衝撃解析方法及び設計方法を提供する。【解決手段】樹脂材料の機械的特性を示す物性値を設定し、任意の形状の樹脂成形品の衝撃特性を評価する樹脂成形品の衝撃解析方法であって、前記設定される物性値のうち、破壊判定値については、所定形状の樹脂成形品を用いた実地試験結果と、この所定形状の樹脂成形品について破壊判定値をパラメータとして行った衝撃解析から得られた衝撃特性評価結果とを比較して、両者の変形挙動が一致する場合の破壊判定値を採用する。
【課題】特に非線形な選好関数の下での多目的最適化方法を提供する。【解決手段】（ａ）ニューラルネットワーク２０を提供するステップと、（ｂ）前記ニューラルネットワークに、多目的最適化問題に関する複数の入力データｘ１、ｘ２を与えるステップと、（ｃ）前記（ｂ）の結果として前記ニューラルネットワークが学習するステップと、（ｄ）前記（ｃ）の結果として、前記多目的最適化問題における選好関数を近似した前記ニューラルネットワークを得るステップとを備えている。
【課題】製品特性の合わせ込みを比較的容易に実現し、且つ特性合わせ込みの精度を向上させること。【解決手段】工程管理データベースには、製品の製造プロセスにおける中間特性、特性制御加工条件及び最終特性がロット毎のデータセットとして記憶保持されている。そして、処理１として、ロット毎のデータセットが準備され、次に処理２として、処理１により得られた各データセットについてクラスタ処理が実施される。更に、処理３として、処理２によって得られたデータセットを用い、中間特性と特性制御加工条件とを入力、最終特性を出力としてニューラルネットワークにより入出力間の因果関係を定量化し学習モデルが作成される。その後のモデル運用時には、特性調整工程に際し、前記作成した学習モデルを用いてそれ以前の工程での中間特性から最適な特性制御加工条件が検索される。
【課題】ポンプ場水位や流入量の予測精度を高める。予測時間を長くする。【解決手段】時系列データである降雨情報計測値、下水幹線内の水位情報計測値、ポンプ場の水位計測値、ポンプ場の吐出量計測値、ポンプ場の流入量推定値を記憶する記憶手段１０２と、この記憶手段１０２内の降雨情報計測値と、下水幹線１０内の少なくとも一の水位計から収集した水位情報計測値とを用いて、当該水位計の将来の水位を予測する少なくとも一の水位計水位予測手段と、この水位計水位予測手段により予測した当該水位計の水位予測値と、記憶手段１０２内の降雨情報計測値、ポンプ場２０の直近の水位計の水位情報計測値、ポンプ場の水位計測値、ポンプ場の吐出量計測値、ポンプ場の流入量推定値を用いて、ポンプ場における将来の水位または流入量を予測するポンプ場水位・流入量予測手段１１２と、を備える。下水幹線１０内の水位計に代えて流量計を用いても良い。
【課題】衣類をいつも最適な乾燥状態に仕上げることが可能な、衣類乾燥装置を提供すること。【解決手段】乾燥条件入力部２４により入力される空間広さおよび干し位置と、該入力部２４により入力される衣類乾燥装置の送風手段２および３のファン回転数、加熱手段４の加熱能力等の運転条件と、空間内外の環境条件を計測できる湿度センサ１１、１３および温度センサ１２、１４の検出値と、計時手段２３より得られる経過時間とを入力値とし、該入力値から解析できるニューラルネットワーク部２１により衣類の量、湿り具合いを判別し、衣類乾燥装置の運転を制御するようにした。
【課題】入力画像データに対するエッジ処理を高速で行うことができる画像処理装置を提供すること。【解決手段】パルス型周波数変調ニューラルネットワークを構成する各ニューロンセルＮＣを入力画像の各画素に対応させて、注目画素と隣接画素とをそれぞれカップリング抵抗Ｒｃで結合する。そして、カップリング抵抗Ｒｃの強度を調整して、各ニューロンセルＮＣからの出力パルス信号の同期レベルを変化・調整する。この調整により、各ニューロンセルＮＣ、すなわち各画素の出力レベルが決定されるのでその出力レベルに基づき画像処理を行う。
【課題】階調数復元処理と中間調画像拡大処理における処理時間および処理コストを削減するとともに、これらの処理における画質劣化を防止する。【解決手段】Ｎ値（Ｎ≧２）のディザ画像が入力されるウィンドウ２０２と、ウィンドウ２０２内のディザ画像をＭ値（Ｍ＞Ｎ）の中間調画像に階調数復元処理を行うとともに拡大処理を行う階調数復元・拡大ユニット２０３と、拡大後の中間調画像が保存される画像メモリ２０５とを有する構成とする。
【課題】半導体集積回路に好適な小規模回路な音声認識回路を提供する。【解決手段】認識すべき音声入力のスペクトル包絡に対応した複数次元のベクトルからなる入力信号を受けて、自己組織化アルゴリズムに基づいた特徴を出力する類似度回路として、上記複数次元の入力ベクトルと予め音声認識のために用意されたパターンベクトルとの距離を求めるために、それぞれの次元に対応して２個のニューロンＭＯＳＦＥＴにより１次元分を計算し、個々のニューロンＭＯＳＦＥＴに流れる電流を加算して類似度に対応した電圧信号を形成してクラスタリング処理を行ない、その電圧信号を重み付け演算に対応したキャパシタがマトリクス状に並べられ、行列演算を行うマトリクス回路に入力し、かかる行列演算出力の中から前記予め用意されたパターンに最も近いものを認識結果として出力させてラベリング処理を実施する。
【課題】人間の感覚のみに依存し聴感覚として定量化が困難であった非定常騒音を評価でき、聴感上の騒音の問題点の明確化及び人間の聴感覚に基づく騒音対策の立案、実施が可能となる非定常騒音のノイジネス評価装置を提供することを目的とする。【解決手段】時々刻々変化する音圧を入力とし、聴覚内部で変化する神経パルス（神経伝達物質）を演算した後、パルス特徴量を求め、そして、複数のパルス特徴量を用いた線形式にてうるささ（Noisiness:ノイジネス）を演算・表示することを特徴とする。
【課題】ＮＯｘ分布と還元剤分布を一致させて、ＮＯｘが除去出来る希薄燃焼ガスエンジンの排気浄化方法及び装置の提供。【解決手段】排気ガス総量（Ｖｅｇ）、排気ガス温度（Ｔｅｇ）、混合気温度（Ｔｍｘ）、混合気圧力（Ｐｍｘ）、大気湿度（Ｈａ）の５つのパラメータを計測する工程と、５つのパラメータの各々に重み付けを行う工程と、重み付けが行われた５つのパラメータに基づいて還元剤添加手段から供給される還元剤Ｋの添加量及び噴射流量を決定する工程とを備え、重み付けを行う工程はニューラルネットワークを用いた学習システムにより実行され、学習システムは、触媒５出口における窒素酸化物含有量が窒素酸化物含有量目標値以下となり且つ触媒５出口における窒素酸化物含有量の変動量が窒素酸化物含有量目標値の１０％以下となった状態が、確認運転期間の５％以上の時間だけ連続すれば終了する。
【課題】Folthretネットワークが利用できる周波数帯域幅を大幅に拡大し、大規模ニューラル・ネットワークＬＳＩの実現を可能とする。【解決手段】階層型ネットワークで、第１層(入力層)で第２層へのフーリエ級数信号を、群変調器７２６を用いて群変調信号に変換し、この信号で第２層に対応した搬送波を変調してから、入力信号線５１４を介して第２層に伝搬している。第２層において、同調器７４２および復調器７４４で受信した第２層への群変調信号は、第２層の各群変調用GH-Folthretに入力される。各素子では、それぞれの素子内の群複調器で群変調信号を復調して、ｋ個のフーリエ級数信号に変換し、実質的にｋ個のGH-Folthretとして動作する。各素子からの出力正弦波はグループごとに加算され、複数のフーリエ級数信号を構成してから群変調器７６２で群変調し、この群変調信号で変調器７６４において第３層に対応する搬送波を変調する。
【課題】脳神経系において一般的な高い周波数の振動から、記憶の構築に必要な低い周波数のθ振動を生成する。【解決手段】複数の細胞素子２０から細胞素子群が構成される。細胞素子２０は抑制性信号伝達部１０を介して相互接続される。細胞素子２０の出力は、抑制性信号伝達部１０を介して追加細胞素子４０に供給される。細胞素子２０が外部信号により高い周波数で発火しようとしても抑制性信号伝達部１０からのフィードバックにより実質的に低い周波数で発火するだけとなる。さらに、細胞素子２０からの出力信号は抑制性信号伝達部１０を介して追加細胞阻止４０に供給され、整った形状の低い周波数の振動が生成される。
【課題】ロボット装置が学習した行動の出現確率を制御する。【解決手段】ロボット装置は、新たな行動の学習をする学習部１と、外部からのセンサー信号を検出する検出部２と、検出部２により検出されたセンサー信号を評価する評価部３と、学習部１により学習した行動に対して、評価部３による評価とされる重み付けをする対応付け部４とを備えている。
【課題】行動を学習するとともに、その学習した行動に内部状態を結びつけることができる。【解決手段】ロボット装置は、新たな行動の学習をする学習部１と、学習部１により学習した行動に対して感情等の内的状態を対応付けする対応付け部２とを備える。このロボット装置は、ある感情の状態になったとき、対応される学習した行動を出現させることができ、或いは学習した行動をした際に、対応した感情の状態をその行動に応じて変化させることができる。
【課題】製品の組立・分解の両方に適用することが可能な自動組立・分解システムであり、且つ、複雑に絡み合う組立要件と分解要件を同時に踏まえて工程分割を平準化するシステムにおいて、組立・分解コストが悪化しても優先されなければならないルールやノウハウを扱うための枠組みを提供し、ノウハウや知識を蓄積していない計画者でも容易に適正な設計することができ、また計画者によってバラツキの起こらない工程設計を実現し、工程設計効率を向上させる組立分解工程設計支援装置を提供する。【解決手段】組立・分解工程設計ルール編集部と、ルールベースド組立・分解工程計画部と、組立・分解工程設計ルール優先順位学習部と、サブアセンブリ抽出部と、ラインシミュレータと、仮想環境モデル生成部と、組立・分解作業指示部と、組立・分解作業指示編集部と、組立・分解作業指示ルールデータベースとをを組立・分解工程設計情報入力支援計算機に備える。
【課題】製品の組立と分解の両方に適用することが可能な自動組立・分解システムにおいて、複雑に絡み合う組立要件と分解要件を同時に踏まえて工程分割を平準化するシステムを提供する。【解決手段】３次元ＣＡＤシステム２で設計された製品設計情報と、組立・分解情報入力部８により入力された組立・分解情報から、ロボットシミュレータ１１により計算される各工程の組立・分解コストを平準化するように組立・分解工程分割を自動生成する。すると、製品の組立と分解の両方に適用することが可能な自動組立・分解システムの工程設計では、複雑に絡み合う組立要件と分解要件を同時に踏まえ、作業者によるバラツキがなく、定量的かつ効率的に工程設計が行える。
【課題】複数のカメラ群からなる監視観察システムの各カメラ信号の特徴を抽出し監視観察目的視点で任意の１個のカメラ信号の特定シーンをソフトコンピューテイング技術で選択し磁気記録装置に記録する装置。【解決手段】ファジーとニューラルネットワーク融合のソフトコンピューテイング技術により、カメラ視野にROIを自動設定し、入力画像に帯域圧縮をかけ大幅に削減されたデーターを使い、動きベクトル検出をTVフレーム間で実施し、その出力値は観察目的に照らしてファジー推論で評価され任意時間、任意カメラ信号が選択可能とし、それのみを記録保存する。
【課題】出力の正誤答状態を高い精度で判定する機能を有し、且つ汎化能力の高い並列ニューラルネットワーク処理システムを提供する。【解決手段】第１の多値教師信号を用いて学習させた第１の多値出力ネットワーク手段と、異なった変換多値教師信号を用いて学習させた第２の多値出力ネットワーク手段とを入力に対して並列に接続し、多値第１直接出力信号と、多値第２変換出力信号との一致状態検出結果或いは多数決処理結果と、多値第１及び第２直接出力信号の正誤答推定と、該多値第１直接出力信号とその隣接出力信号にそれぞれ対応した中間基準出力信号と入力データに対応した中間層多値出力信号との中間層出力距離に関する最小検出と誤中間層出力距離の判定用スレッショルド比較とを基にした、これらの多値直接出力信号の正誤答判定を行っている。
【目的】人間の思考感覚に近い直感的な情報処理を効率良く実施する装置を実現することを可能にする連想メモリーベースコンピュータを提供する。【構成】単数あるいは複数の連想メモリーと、その連想メモリーの入力もしくは出力データを一時的に保持できる複数の連想データメモリーと、連想データメモリーに保持されたデータの一部を入力とする価値判断装置と、を含むことを特徴とする連想メモリーベースコンピュータである。前記連想メモリーは、カオスニューラルネットワークで構成されている。また、前記連想データメモリーは、連想メモリーと直接データをやり取りする第１の連想データメモリーと、第１の連想データメモリーを介して連想メモリーとのデータをやり取りする複数の第２の連想データメモリーとで構成されている。
【課題】効果的な広告送信が行える広告送信システムに関する。【解決手段】ユーザが有するユーザ端末と広告情報提供者が有する広告情報提供者サーバとの間でネットワークを介してデータの送受信が行えるサーバである広告送信システムに於いて、前記サーバは、配信する広告情報を前記広告情報提供者サーバから受信する手段と、前記受信した広告情報の広告属性を分析する手段と、前記ユーザ端末から前記ユーザに関する情報を受信する手段と、前記受信したユーザに関する情報に基づいて前記ユーザの有する属性を分析する手段と、前記広告属性と前記ユーザに関する情報及び／又は前記ユーザの有する属性とを対照させて前記広告情報を配信する対象となる前記ユーザを検索する手段と、前記検索されたユーザに対して前記広告情報を配信する手段とを有する広告送信システム。
【課題】非整数次の動的システムを実現すべく適応させた回路を提供する。【解決手段】少なくとも１つの入力信号（ＩＳ）を受け取って、これから少なくとも１つの出力信号（ＯＳ）を発生すべく適応させたニューラルネットワーク（１～５）を含む非整数次の動的システムを実現する回路に関するものである。これらの入力信号と出力信号とが、ニューラルネットワーク（１～５）の係数による非整数次の微積分の関係によって相互に関係している。それぞれが非整数次の（ＰＩλＤμ）コントローラを実現する複数のこうした回路（I、II）を相互接続して、これらの回路に含まれる積分ブロック（２００）または微分ブロック（２０２）のいずれかが信号を発生して、この信号をシステム内の他の回路の積分ブロック（２００）または微分ブロック（２０２）のいずれかに供給するような構成にすることができる。
【課題】導電性材料と誘電材料からなる複合材料の成形時において、成形状態をモニタリングする複合材料およびその装置に関して、特別なセンサーを必要としないで、複合材料内部の成形状態を測定可能でかつ成形中の複合材料の空隙などの異物を検知することが可能な複合材料およびそのモニタリング方法の開発が本発明の課題である。【解決手段】当該複合材料に直接電極を設置し、その電極から複合材料中に直接交流電流を成形中に流して成形中の電気特性を測定して、あらかじめ測定しておいた電気特性と成形状態との関係から成形状態をモニタリングする。なお、複数の交流周波数を流すことにより、誘電材料の誘電率の周波数依存性の関係から複合材料中の異物などを検知する。あるいは、電気特性の最大値または最小値の変化から異物を検知する。
【課題】【解決手段】自動車の使用されている環境の温度、水かかり量、湿度、塩分量、経過時間、走行距離数、所定間隔で区切ったメッシュ空間位置、当該空間位置に対応した自動車車体区分を入力データとし、腐食量を出力データとする教師データによってニューラルネットワーク１１を学習し、腐食量を予測する自動車の環境の温度、水かかり量、湿度、塩分量、経過時間、走行距離数、所定間隔で区切ったメッシュ空間位置、当該空間位置に対応した自動車車体区分を学習済みニューラルネットワークにキーボード１５またはデータ入出力装置２０から入力して、学習済みニューラルネットワークから出力された結果を腐食量の予測値としてディスプレイ１６に表示する自動車用腐食現象予測装置。
【課題】切削加工または研削加工のコストを最小にし得る最適加工条件を、熟練を要することなく簡単に求める。【解決手段】工作機械に関する加工パラメータと、加工パラメータの関数としての工具寿命との関数としてのコスト関数を決定する(S1)。加工パラメータの値をＮ通り決定する(S2)。Ｎ通りの加工パラメータの値を用いて、試し加工を行い加工中に計測可能な物理量を計測して工具寿命を求め、加工パラメータの値と工具寿命とからなるデータの組をＮ個得る(S3)。Ｎ個のデータの組に基づき、加工パラメータの値を教師入力データ、工具寿命を教師出力データとして非線形関数学習器に学習させる(S4)。学習させた加工パラメータと工具寿命との関係式をコスト関数に組み込み、最適化手法を用いて加工コストを最小にし得る加工パラメータの値を求める(S5)。
【課題】歯周病の進行度及び治療後の治療効果を短時間にかつ的確に判定できる歯周病診断装置を提供する。【解決手段】ガス感応性の異なる複数の半導体ガスセンサと、前記半導体ガスセンサの出力の時系を計測する計測手段と、前記時系のうち予め定められた特徴値をニューラルネットワークの入力層に入力して該ニューラルネットワークの出力層からの出力を歯周病の進行度として演算する演算手段と、を備えるようにした。
【課題】生体脳等と同様の、乱数によりニューロン間の接続を生成するニューラルネットワーク構築装置において、生成したニューラルネットワークの演算を高速化する。【解決手段】ニューラルネットワーク自動生成機構２３は、ブロックダイアグラムデータ２１に基づき、ニューロンを生成して所定の座標空間上にランダムに配置し、これらニューロン間の接続を、データ２１で指定された接続分布に応じた確率分布に従ってランダムに生成する。生成された初期ニューラルネットワークをニューラルネットワーク演算機構２５で学習させる。学習により所望の機能の得られたニューラルネットワークについて、ニューラルネットワーク整理機構２６により、同じニューロン同士の間に複数の重複した接続をそれぞれ１本の接続に統合する。統合では各接続の重みの和をその１本の接続の重みに設定する。
【課題】適用対象の状況に応じて最適解が異なる問題に適用する場合に、適用対象の状況に応じて連続的に最適解を得るのに好適な制御対象の制御装置を提供する。【解決手段】進化適応部３２０は、エンジン１０の走行状態を入力要素としてその領域上の位置を特定可能な第１～第３マップ領域を形成し、第１マップ領域を複数に区分し各区分領域ごとに個体群を対応付け、第１マップ領域とは区分領域が異なるように第２マップ領域を複数に区分し各区分領域ごとに個体群を対応付け、第１、第２マップ領域とは区分領域が異なるように第３マップ領域を複数に区分し各区分領域ごとに個体群を対応付ける。そして、入力要素が与えられると、入力要素により第１～第３マップ領域の区分領域をそれぞれ特定し、それら区分領域に対応する個体群のなかから個体をそれぞれ取得して集合し、集合してなる個体群に対して進化シミュレーションを行う。
【課題】制御内容に疎い使用者であっても、制御対象を使用者向けに最適化することができる制御対象の制御装置を提供する。【解決手段】複数の個体の集合からなる個体群を生成し、各個体ごとに個体情報を構成する。各個体情報には、制御モジュールを構築する制御係数を割り当てる。一方、燃費特性を縦軸にかつレスポンス特性を横軸にとったマップ領域を形成し、各個体をその評価値に基づいてマップ領域上に配置し、マップ領域上の個体を選択可能な選択領域を形成する。そして、同一世代において、選択領域内の個体を使用者に選択させる個体選択、使用者による個体の選択結果に基づいて新たな個体を生成する個体生成、および遺伝的操作を行って世代を進行させる。世代進行の過程では、選択領域内の個体の総数に対する使用者が選択した個体の数の割合を算出し、割合が所定値以上であるときは、選択領域を縮小し、そうでないときは、選択領域を拡大する。
【課題】使用者の希望に沿った最適解を探索することができ、しかも最適化に要する時間を短縮することができる最適化アルゴリズムによる制御対象の制御装置を提供する。【解決手段】対話型最適化部３１０については、対話型最適化部３１０の制御係数を入力としてレスポンス度を出力するレスポンス度算出部３４２を用いて、レスポンス度算出部３４２のレスポンス度を対話型評価により繰り返し評価しながら、レスポンス度算出部３４２の最適解をＧＡにより探索する。自律型最適化部３５０については、自律型最適化部３５０の制御係数を入力として燃費を出力する燃費算出部３７２を用いて、対話型最適化部３１０の最適化で最適解として探索した解から求まるレスポンス度を基準として所定範囲内にレスポンス度が属するように、燃費算出部３７２の燃費を自律型評価により繰り返し評価しながら、燃費算出部３７２の最適解をＧＡにより探索する。
【課題】入力ビデオから抽出された画像、オーディオ、およびテキスト特徴をシームレスに統合することにより、オーディオ中心型、画像中心型、およびオーディオビジュアル統合型の高品質のサマリを作成する。【解決手段】オーディオと画像の内容の厳密な同期が要求されないときには、統合型サマリ作成が用いられる。オーディオ内容と画像内容の同期を要求するビデオ番組の場合、オーディオ中心型または画像中心型のいずれかの方法を用いてサマリが作成される。機械学習による方法と、代替法である発見的方法が使用可能である。ナイーブベイズ法、決定木法、ニューラルネットワーク法、および最大エントロピー法のようなさまざまな確率論的方法が、機械学習による方法で使用可能である。代替法である発見的方法を用いてオーディオビジュアル統合型サマリを作成するには、最大２部マッチング法が用いられる。
【課題】煩わしいパラメータ入力を必要とせず、急激な温度変化を伴う化学反応に対して迅速かつ的確なレスポンスを実現する化学反応装置における反応温度の最適制御システムを提供すること。【解決手段】反応さすべき化学薬材Ａを収容するリアクター１内の反応温度センサー２の出力する反応温度信号Ｔ1および熱媒温度センサー５の出力する熱媒温度信号Ｔ2の双方がニューロ・コントローラ６に入力されることにより、前記熱媒温度センサー５の出力する熱媒温度信号Ｔ2の変動が反応温度センサー２の出力に反映される温度差とタイムラグを含む相関条件を学習し、反応薬剤Ａの反応に必要な最適温度を予測して最適温度信号Ｔ3を出力し、温度加減タンク４の加熱器Ｈまたは冷却器Ｃを制御することによって、熱媒Ｂの温度を昇降加減せしめるという技術的手段を採用した。
【課題】少ない世代交代数で有効な解を得るのに好適な進化的手法による制御対象の制御装置を提供する。【解決手段】エンジン１０の燃費特性およびレスポンス特性をＧＡにより使用者向けに最適化する。ＧＡでは、複数の個体の集合からなる個体群を仮想的に生成するとともに、各個体ごとにその個体の遺伝情報に見立てて個体情報を構成する。ここで、各個体情報には、制御モジュールを構築するための制御係数を割り当てる。そして、同一世代において、遺伝子操作を模倣した情報操作を個体情報に対して行う遺伝的操作、および個体の評価値に基づいて個体の生存または淘汰を行う個体選択操作をそれぞれ少なくとも１回行って世代を所定回進行させることにより、個体群を進化させる。世代進行の過程では、各個体ごとに、その個体情報に基づいてレスポンス度を予測し、予測したレスポンス度が所定条件を満たすまでその個体情報に対して遺伝的操作を行う。
【課題】コンクリートを締め固めるときに使用するバイブレータを停止するに最適なタイミングを人の判断によらず知ること。【解決手段】予め、コンクリートの締固め開始から締固め終了までの振動の経時変化データを実績データとして蓄積する工程と、実際の締固め作業において、コンクリートの締固め開始からバイブレータによる振動の経時変化を検出しながら、検出される振動の経時変化を逐次前記実績データと比較して両者の合致率をニューラルネットワークによって求める工程と、合致率が所定のしきい値以上の場合に締固め終了と判定する工程とを含んでいる。
【課題】ロボット装置が、容易にかつ、より現実に近い形で、動作を学習することを実現する。【解決手段】ロボット装置は、脚部等の動作を出現させるための動作部１０６が操作され、その操作に応じて当該動作部１０６において得られる時系列の信号の学習をする学習部１０３と、学習後に動作部１０６への外力により当該動作部１０６において得られる初期の信号から予測する予測部１０４と、予測部１０４の予測値と学習部１０３が学習した時系列の信号とを比較し、その比較結果に基づいて動作部１０６を制御する動作制御部１０２とを備える。これにより、ロボット装置は、学習後、外力の入力から動作を想起し、その動作を出現させる。
【課題】行動範囲を広げる行動をより現実的なものとして実行可能にする。【解決手段】ロボット装置は、検出手段が検出した実センサー値Ｓｔを学習して、その後に検出手段が検出する実センサー値Ｓｔが入力されて、それに対応して学習結果に基づいて得た予測センサー値Ｓｔ＋１を出力し、次時刻の実センサー値Ｓｔ＋１と予測センサー値Ｓｔ＋１との差が小になるほど大きいホーミング・リワードＲＨｔ＋１を出力するものである。これにより、ＲＮＮ１０３は、既存のセンサー予測値とセンサー実測値との差が小さいほど、ホーミング・リワードＲＨｔ＋１の値が大きくなるようにするが、これは、ホーム２０３に近いほど、慣れた場所（学習している場所）であることから、センサー予測値がセンサー実測値に近い値として得ることができるからである。
【課題】従来のニューラルネットワークによる接合の品質監視では、多くの接合性に影響があると思われるパラメータを数多く入力し、しかもその学習には経験、ノウハウなど多くの時間、労力を必要とした。【解決手段】接合時の被接合部の電圧と被接合物の変位量を検出する検出部と、前記検出部から出力される信号を入力層に入力し、接合状態を表す信号を出力するニューラルネットワークを有す算部と、前記演算部から出力される接合状態を表すニューロン出力から接合部品質の品質判定を行い、接合装置の出力を制御する制御部を設ける。
【課題】投球ゾーンを変更したことが外観では分かりにくいとともに、希望する投球ゾーンおよび投球速度で、ボールをより精度良く投げ分けることができるピッチングマシーン、その制御システムおよび制御方法を提供することを目的とする。【解決手段】ピッチングマシーン（Ｐ）は、ボール（２）が挿入されるボール挿入空間（１）と、このボール挿入空間のボールを放出すべく前記ボール挿入空間を中心として放射状に配置されている第１、第２および第３の３個のローラ（６，７，８）と、前記第１のローラを回転駆動する第１駆動装置（１１）と、前記第２のローラを回転駆動する第２駆動装置（１２）と、前記第３のローラを回転駆動する第３駆動装置（１３）とを備えている。
【課題】ネットワーク受配電設備側で変電所の配電線遮断器が開放されたことを検出することができる変電所配電線遮断器開放検出方法を提供する。【解決手段】ネットワーク受配電設備のネットワーク変圧器ＮＴｒ1～ＮＴｒ3の二次側で検出した有効電力Ｐ1～Ｐ3、無効電力Ｑ1～Ｑ3、有効電力変動量ΔＰ1～ΔＰ3、無効電力変動量ΔＱ1～ΔＱ3、及び変圧器の一次側電圧変動量ΔＶ1～ΔＶ3を入力変数として、これらの入力変数と出力値との関係を与える判別関数をニューラルネットワークの技法を用いて作成する。受配電設備内で測定された入力変数に対して判別関数の出力値を演算し、演算された出力値から配電線遮断器ＦＣＢ1～ＦＣＢ3が開放されたか否かを検出する。
【課題】高速かつ効率的な積結合型ニューラルネットワークの最適化学習方法を提供する。【解決手段】積結合型ニューラルネットワークの中間層の中の１個の素子の出力値系列を用いて求めた分散が所定値以下の場合にこの素子をバイアス素子に融合するコンパクト構造化を、学習と交互に行って中間層の素子を削減しつつ最適化する。
【課題】荷重値を区分空間の各格子点上に設定することで、高い学習精度で学習後の出力値の変化をなだらかにし、且つ汎化性を損なわずに学習演算を行うのに好適な学習演算装置及び多種類の入力を有する制御対象を制御するのに好適な学習演算装置を用いた多入力制御装置を提供する。【解決手段】本発明に係る３次元ＣＭＡＣは、入力Ａ及び入力Ｂの２種類の入力値が設定されており、その数値範囲を双方とも０～１として、入力Ａ，Ｂをそれぞれ軸とした２次元の空間を形成し、更に、入力Ａ、Ｂの数値範囲０～１を約０．１１の数値単位で量子化することで入力値空間１を形成し、この入力値空間１を、一定の範囲（０．３３＊０．３３）で格子状に区分することによって複数の区分空間２を形成している。そして、各区分空間のつながりによって形成される格子点上にそれぞれ３次元の荷重値５を設定する。
【課題】より複雑な時系列データを記憶し、想起できるようにする。【解決手段】上位の階層のリカレント型ニューラルネットワーク（RNN）４２により、周期の長いパラメータＸTを生成し、演算部４３を介して下位の階層のRNN４１の入力層５１に供給させる。RNN４１は、この入力をパラメータとして、周期の短い他の入力ｘtを演算する。
【課題】被観察者の転倒を迅速に発見でき、かつ、精度良く認識できる、画像を用いた検知装置を提供する。【解決手段】検知装置が、被観察者を撮影して画像データを得る撮影手段と、画像データを用いて、被観察者の動作ベクトルを求める検出手段と、被観察者が転倒した場合の、被観察者の転倒ベクトルを予め記憶する記憶手段と、動作ベクトルと転倒ベクトルとを比較して、被観察者が転倒したか否かを判定する判定手段と、被観察者の転倒を外部に通報する通報手段とを含む。
【課題】比較的処理の負担が軽く、全体的な雰囲気を認識結果に反映させることができるパターン認識処理装置、方法およびパターン認識プログラムを提供すること。【解決手段】平均化処理部１４は、原画像を複数の領域に分割し、各分割領域毎に階調値を平均化する。二次元ＦＦＴ処理部１６は、原画像に対して二次元ＦＦＴ処理を行い、平均化処理部１８は、その結果を複数の領域に分割し、各分割領域毎に平均化する。２つの平均化処理部１４、１８によって得られた複数の平均値がニューラルネットワーク処理部２０に入力され、学習結果の中から最も近いものが認識結果として抽出される。
【課題】世代ベースの進化的制御において近似モデルを管理するための方法を提案する。【解決手段】本発明は、初期集団を親として設定し、親を繁殖させて多数の子個体を生成し、元々の適合度関数または近似的適合度関数の何れかを選択的に使用して前記子個体の質を評価し、最高の質を持つと評価された１つまたは複数の子を親として選択することを含み、前記元々の適合度関数の使用頻度を最適化過程の最中に適応させることができる進化的最適化の方法である。本方法は並列進化的最適化に適しており、進化的アルゴリズムの正しい収束を保証し、計算コストを可能な限り下げることができる。進化の制御と近似モデルの更新は近似モデルの推定適合度に基づく。元々の関数を呼び出して近似モデルを更新する頻度は近似モデルの局所適合度によって決まる。モデル適合度が低いほど、元々の関数を呼び出して近似モデルを更新すべき頻度が高くなる。
【課題】普通の乗場ボタンを用いて、ダブルデッキエレベーターの停止回数を低減し、待ち時間や乗車時間を短縮可能にする。【解決手段】４階に乗場上り呼びＵ４が登録されて、これに号機１２が割り当てられたとする。このとき、号機１２に４階の行先呼び、若しくは上かごに４階の直上階５階、又は下かごに４階の直下階３階の行き先呼びが登録されていない場合、４階からの乗客がどの階へ向かう傾向が強いかを推定する。（例えば、過去の統計により推定する。）推定結果、偶数階へ向かう傾向が強ければ上かごを、奇数階へ向かう傾向が強ければ下かごを、それぞれ停止させ、乗客を上かご及び下かごに分乗させる。
【課題】工作物の加工によって発生する熱変位による測定誤差を補正して、正確な工作物の径寸法の測定を行えるようにする。【解決手段】工作物に接触子（１０）を接触させて該工作物の寸法を測定する定寸ヘッド（１１）と、接触子温度を測定する接触子温度センサと（２０）、工作機械自体の温度を指標する機械温度を測定する機械温度センサと（２１、２２）、工作機械の雰囲気温度である周囲温度を測定する周囲温度センサと（２３）、接触子温度センサと機械温度センサと周囲温度センサとにより測定された温度に基づいて得られる複数の温度変数を少なくとも入力としニューラルネットワークを用いて演算することにより定寸ヘッドで測定された測定寸法の熱変位補正量を算出して出力する熱変位補正量算出手段と、を備えたことを特徴とする工作機械の定寸装置。
【課題】使用者の生体情報の変化を評価しながら自律的に動作するモードを有するよう構成したことにより、快適な使用感と効果的な治療効果が得られるマッサージ機を提供することを目的とする。【解決手段】マッサージ機本体Ａに、使用者Ｉの生体情報１３として、血中酸素濃度（筋血流）、体表温度、筋硬度、脈拍、皮膚電気反射の５つの情報を計測し、それら情報を単独、あるいは複数組み合せたパターンを評価する計測システム（体表温度センサｂ、筋血流センサｃ１、筋硬度センサｃ２、脈拍センサｄ１、皮膚電気反射センサｄ２、角度センサｋ）、使用者Ｉの生体情報１３に基づいて、刺激を与える場所、刺激の方法、強さ、テンポ、時間などを制御するシステムおよび使用者Ｉの個人差に対応するために、ニューラルネットを利用した推論機構Ｅ２を組み込んだ計測システムを備えて構成する。
【課題】画像の特徴量群が散逸しクラスタをはっきり形成しないため分離しにくい場合あるいは画像の特徴量群の性質によらず意図的にクラスタリングしたい場合にも、精度よく所望の分割結果を得ることができるようにする。【解決手段】画像を構成する画素の特徴量を抽出する特徴量抽出部２と、各画素の特徴量からなる特徴量群を特徴量に基づき特徴量空間においてクラスタリングする第一クラスタリング部３と、クラスタリングされた各特徴量群に対して、再クラスタリングを行う条件を設定するクラスタリング補助情報設定部４と、設定された条件に基づき、再クラスタリングを行うと判定された特徴量群を特徴量に基づき特徴量空間において再度クラスタリングする第二クラスタリング部５と、クラスタリングされた特徴量群から画像を分割する演算を行う分割結果演算部６と、分割された画像分割の結果を出力する分割結果出力部７とを有する。
【課題】高速かつ効率的にニューラルネットワークを最適化するニューラルネットワークの最適化学習方法を提供する。【解決手段】学習とコンパクト構造化とを交互に行ってニューラルネットワークを最適化するニューラルネットワークの最適化学習方法において、２個の素子を融合する場合に、存続する素子と修正する素子のそれぞれの重み係数および慣性項を組み合わせて生成した新たな重み係数修正式により以後の学習およびコンパクト構造化を行うニューラルネットワークの最適化学習方法とする。
【課題】従来のノイマン型コンピュータにおいて用いられていた記憶素子とは異なるまったく新しい原子・分子を単位要素とする記憶素子・演算回路・知能素子を用いたニューロン様ナノ媒質コンピュータを提供する。【解決手段】ニューロン様ナノ媒質が流体状態で流動する環状パイプトーラス１０と、ニューロン様ナノ媒質が構成するナノクラスターの系を組織化された非平衡状態に励起する環境制御部１４と、組織化された非平衡状態にあるナノクラスターの系に形成される多谷ポテンシャル構造の準位を遷移するエネルギーを注入する情報入力部１６と、ナノクラスターの系に記憶された情報を出力する情報出力部１８とを有する。
【課題】集積化に極めて有利となるNＭＯＳトランジスタ、PMOSトランジスタと線形抵抗値を有する回路のみの組み合わせで簡単に構成できるシナプス回路を提供する。【解決手段】ＰＭＯＳトランジスタのドレーン端子に第一線形抵抗値を有する第一回路を接続させ、ＮＭＯＳトランジスタのドレーン端子に第二線形抵抗値を有する第二回路を接続させ、第一回路と第二回路との直列接続からなる出力端子を持つ分圧回路。複数の前記分圧回路のそれぞれの出力端子を共通に接続し、それを共通節点とするシナプス回路。シナプス回路それぞれの分圧回路の第一入力端子及び第二入力端子の入力に対して重み付けられた積和演算の結果を前記共通節点に発生する。重みは、第一回路及び第二回路の抵抗値を変えることにより、学習する。
【課題】特徴数の変化に柔軟に対応でき、かつ、容易に入力ベクトルの要素を削減または増加することが可能な画像選択システムを提供する。【解決手段】画像選択システム１０００は、画像情報に基づいて、ｎ個（ｎ：自然数）の特徴量のうちからｍ個（ｍ≦ｎ）の特徴量を選択的に抽出するための特徴量検出器１０１と、ｎ個の特徴量を入力として訓練され、ｍ個の特徴量を受けて補間処理を行うための自己組織化マップ１０３と、自己組織化マップ１０３から出力される補間された情報を入力とし、画像情報を選択するための情報を生成する階層型パーセプトロン１０４とを備える。
【課題】学習用に特徴部分のみを含む情報を作成する必要なく、短時間に学習を完了できる画像処理システム及び感覚情報処理システムを提供する。【解決手段】前処理部１０が入力された画像データを前処理し、選択部２０が、統計的特徴量を利用して特徴部分を含む部分画像データを生成し、分類処理部３０がこの部分画像データに基づいてＳＯＭにより、マップを生成し、このマップ上のノードを各特徴部分に最整合するノードに分類する境界を生成する。この境界の情報とマップの情報とを利用して、入力される画像データから抽出される部分画像データを特徴部分ごとに分類し、ニューラルネットワークの特徴空間学習に供する。
【課題】地震による管路の被害発生箇所を予測することができる管路の地震被害予測装置を提供する。【解決手段】被害予測規則ファイル１１と、被害予測対象管路データファイル１２と、震度データ入力機能１３から被害予測機能１４へデータが入力される。被害予測機能１４は、これらのデータに基づいて地震が生じた際の管路の被害箇所を予測する。被害予測機能１４で求めた予測結果は、被害予測結果出力機能１５へ送られて表示される。
【課題】パーセプトロンを複数個並列に用いてパターンを認識する際の認識誤差を低減する。【解決手段】各パーセプトロン３０の内積計算装置３０１…では、入力パターンが１つずつ順に選択され、入力パターンの入力ベクトルと、内部結合の内積が計算される。内部結合は部分内部結合からなり、内部結合保持装置に３０４…に保持されている。判定装置３０２…では、内積結果が、閾値と比較される。内積結果が閾値より大きい場合は１、小さい場合は０と判定される。この値は、入力パターンの番号と、パーセプトロンの番号とともに、判定装置３０２…に記憶される。この内積計算は、すべてのパターンに対して行われる。判定値が０の内部結合は、内部結合変更装置３０３…により更新される。このような学習をすべてのパーセプトロンについて行い、繰り返すことですべてのパターンに正しく反応できるようになる。
【課題】ロボット装置が、対話相手を識別して、それに応じて褒められる動作等をすることができる。【解決手段】ロボット装置は、対話相手に関して入力された情報をロボット装置に学習させてから、評価の高い動作を、ＲＮＮ１００により学習する動作学習手段と、対話相手に関して入力された情報から学習結果に基づいて対話相手を識別して、インバースＲＮＮ（ＲＮＮ－１）により、動作学習手段にて学習した評価値の高い動作を、識別した対話相手に応じて表出させる動作制御手段とを有する。
【課題】入力画像を装置あるいは装置および照明に依存しない色空間に高精度に変換する画像処理方法を提供する。【解決手段】画像の色変換を行う際に、予め特定した物体の色変換後の色空間における分布を集合毎に学習しておき、入力画像信号から仮の色変換を行い、前記仮の色変換後信号を用いて前記集合のうちのいずれに属するかを色変換後の色空間において判定するか、あるいは、ユーザが判定指示し、判定された集合毎に異なる色変換処理を施す。
【課題】本発明は、既知データを用いて未知データの予測を行うときにあって、予測結果を希望する結果へと変更するためには、どうしたら良いのかということについて提示する機能を実現する予測分析装置の提供を目的とする。【解決手段】希望予測値を結果値として持つ未知データに類似する既知データを特定したり、既知データにより構築される結果値を算出するためのデータ変換機能を使い、結果値と希望予測値との誤差を逆伝搬させる形で学習を行うことで、希望予測値が実現される未知データの属性値を算出したり、既知データにより構築される結果値を導出するためのアルゴリズムを使い、未知データが希望予測値を結果値として持つことになるようにとそのアルゴリズムを変更することで、希望予測値を結果値として持つとともに、未知データの予測ルートと同一予測ルートに従う既知データを特定して、それをユーザに提示する。
【課題】ＤＣＴ変換により圧縮符号化されたデータをデコードする際に、量子化により失われた情報を推論によ再生させることで、情報量を増大させずに、再生画像の画質の向上を図るようにしたデコード装置及び方法を提供する。【解決手段】ＤＣＴ変換により圧縮されたデータをデコードする場合に、逆ＤＣＴ変換回路１４の前段の情報推論付加回路１３により、逆量子化回路１２から出力される周波数領域の係数データに対して高精度の周波数領域の係数データを推論により生成する。推論には、ニューラルネットワークモデルを用いる。逆量子化手段からこのように推論により推定された高精度の周波数領域の係数データを時間領域のデータに逆変換することで、高精度のデータを復号することができる。
【課題】新製品を市場に投入する際に、その新製品の販売数量又は販売シェアを予測することが可能な新製品の初期投入量予測方法の提供。【解決手段】複数人が評価した既存製品及び新製品のシェアに影響する要因の数値と各製品の実績シェアとに基づき、構造化ニューラルネットワークに各人の新製品の予測シェアを算出させ(S6)、各人の製品及び新製品毎の総合評価を各要因の数値に基づき算出し(S10)、各人の製品毎の総合評価と実績シェアとの相関係数を算出し(S12)、各人の製品毎の総合評価と実績シェアとの関係を求め(S12)、その関係及び新製品の総合評価に基づき、各人の新製品の予測シェアを算出し(S16)、その予測シェアを各人の相関係数により階層化し(S18)、階層毎の予測シェアの平均値及び信頼区間を算出し(S20)、階層毎の平均値及び信頼区間、構造化ニューラルネットワークの算出結果に基づき新製品のシェアを予側する。
【課題】室内の任意の目標位置における温度を簡易にかつ精度良く調節することができる空調制御装置を提供する。【解決手段】空調制御装置３は、室内５の所定の目標位置における推定室温を算出する室温推定装置１と、室温推定装置１により算出された所定の目標位置における推定室温が所定の設定室温と一致するように空調機４を制御する空調コントローラ２とを備えている。このうち、室温推定装置１は、給気温度センサ６によって計測された給気温度と、室内５の温度に関連して室内温度センサ７および還気温度センサ８によって計測される室内センサ温度および還気温度と、外気温度センサ９によって計測された外気温度とを入力とし、所定の演算手法により、室内５の所定の目標位置における推定室温を算出する。
【課題】ストリップにおける平坦度誤差を低減する。【解決手段】圧延された材料からなるストリップ１の平坦度を制御する方法であって、圧延部５を通過した後に少なくとも１つの領域において得られたストリップ１の平坦度の測定値が、第１の所定の圧延平坦度目標値との比較により、圧延された材料の平坦度を制御し、かつ、調節するための圧延部５の制御信号を生成するために使用される方法において、少なくとも１つの領域における平坦度の目標値がストリップの長さ方向の位置に依存する、ストリップ１のための第２の長さ方向依存の圧延平坦度目標値を構成するさらなるステップを特徴とする方法を提供する。
【課題】環境モデルが未知の場合にも対応することができるとともに、環境の変動に比較的強いロバスト制御の学習方法およびロバスト制御器を提供する。【解決手段】環境（１）に行動信号ｕ（ｔ）を出力するとともに学習機能を具備する行動生成器（２）と、環境に外乱信号ｗ（ｔ）を出力するとともに学習機能を具備する外乱生成器（４）と、目標の達成度に応じた報酬に、前記外乱生成器からの外乱に耐えうることに応じた報酬を加味した報酬信号である評価信号ｑ（ｔ）を生成し、現在の状態ｘ（ｔ）から将来に向けて得られる評価信号の和の期待値を予測し、その予測誤差信号を生成する状態評価器（３）とを備え、現在の状態から将来に向けて得られる評価信号の和の期待値を最大化するべく行動生成器は学習し、一方、外乱生成器は前記評価信号の和の期待値を最小化すべく学習する。
【課題】マイクロアレイ技法では、マイクロアレイによるイメージを同時並行で処理することができるが、デジタルのマイクロプロセッサを使用する解析技術では処理遠度はかなり制限され、このような技法の効率を妨げるものであった。【解決手段】ハイブリダイゼーション後のＤＮＡマイクロアレイのイメージなどのスポットのマトリックスを含むイメージの自動解析をするシステムを提供する。本システムは、イメージに対応するイメージ信号を処理する回路２０を具え、この回路は、イメージ信号の並列アナログ処理用のセルラーニューラルネットワーク（ＣＮＮ）アーキテクチャーに基づき構成される。また、イメージを取得するセンサ１０と関連付けることができ、VLSICMOS技術を実装する単一のモノリシックコンポーネントに一体化することができる。
【課題】少なくとも制御しようとする有害物質を直接制御対象とし、インプロセス、リアルタイムに該制御量を検出し、検出値から算出した未来の制御量の予測値によって必要操作端を操作することで、複雑な原料廃棄物品質の変動に対処可能、遅れがなく精度の高い燃焼制御の方法及び装置を提供する。【解決手段】排ガス中のダイオキシン類濃度、ダイオキシン前駆体類濃度から選ばれる少なくとも一つの制御量を検出し、該制御量の過去の時系列データから近未来の値を予測し、該予測値に基づいて、複数操作量のうち、少なくとも燃焼空気量を操作することを特徴とする燃焼炉における燃焼炉制御方法及び排ガス中のダイオキシン類濃度、ダイオキシン前駆体類濃度から選ばれる少なくとも一つの制御量を検出する検出手段と、該制御量の過去の時系列データから近未来の値を予測する予測手段と、該予測値に基づいて、複数操作量のうち、少なくとも燃焼空気量若しくは燃料供給量を操作する操作手段とを備える。
【課題】ＦＮＮ等による学習演算において、メモリの使用量や演算時間を増やさずに、しかも、汎化性を損なうことなく学習精度を高めることが可能な学習機能付き制御系を提供する。【解決手段】吸入空気量学習演算部１７ｂは、メンバシップ関数の数を増やさずに、学習後の結果と、教師データとの誤差を軽減するために、出力値のダイナミックレンジを小さくする出力値変換機能及び入力値に対する出力値の変化の大きい領域に対して入力値を変換する入力値変換機能を備えている。
【課題】被塗装物表面の塗膜析出量を解析する電着塗装解析の精度向上を図る。【解決手段】電位解析によって得られた電流密度と、塗料温度、塗料特性または被塗装物特性の少なくとも一つとを入力とした予測式に基づいて、被塗装物４の表面の塗膜析出量を求める電着塗装解析方法を提供する。この予測式として、電流密度を入力変数とし、かつ、塗料温度、塗料特性値または被塗装物特性値の少なくとも一つを入力変数とした実験相関式を用いてもよい。また、この予測式として、電流密度を入力とし、かつ、塗料温度、塗料特性または被塗装物特性の少なくとも一つを入力としたニューラルネットワークを用いてもよい。
【課題】識別対象のカテゴリ数と同数の小規模ニューラルネットワークを用いることによりニューラルネットワークの高度の識別能力を損なうことなく、識別対象が追加される際に学習に要する計算量の増大及び学習動作の収束の不安定性という問題を解決することができるようにしたパターン認証装置を提供する。【解決手段】識別対象の認証データをニューラルネットワークに入力して、ニューラルネットワークからの出力に基いて認証結果を出力するパターン認証装置において、並列に配置された登録済みのニューラルネットワークと、ニューラルネットワーク選択用テンプレートと、新規識別対象の認証データを新規カテゴリとして登録する際、新規ニューラルネットワークを追加し、また、駆動するニューラルネットワークを選択するニューラルネットワーク登録選択部と、選択駆動されたニューラルネットワークからの出力結果を比較して認証結果を出力する出力比較部とを備える。
【課題】浮体の制御系設計モデルを試験等を実施することなく容易に得ることが可能な浮体の制御系設計モデルの作成方法を提供する。【解決手段】浮体の流体運動力学モデル（浮体モデル）における流体モデル項をニューラルネットワーク２０によって同定し、この同定によって状態変数を用いて記述される制御系設計モデルを得る。特に、ホーサによって連結された二浮体の場合にも適用できるという特徴を持つ。ニューラルネットワークは多層構造を有するモデルを用い、入力層にサージ速度、スウェイ速度、ヨー角、ヨー角速度、潮流力を用い、出力層に流体力、潮流力、流体モーメント、潮流モーメントを用いる。
【課題】企業における個人業績の評価等に好適に用いることのできるニューラルネットワークを用いた業績評価方法を提供する。【解決手段】ニューラルネットワークによる演算を実行するコンピューターに複数の業績指標に関する既知の入力情報ｘ１～ｘｉを入力し、評価出力情報ｚを得て、該評価出力情報と既知の業績評価と比較して両者の誤差が少なくなるように前記ニューラルネットワークの重みを制御した後、業績評価が未知のものについて複数の業績指標の入力情報から評価出力情報を得る。また、前記誤差が少なくなるように制御する過程で、前記誤差が最小値に収束しない場合は、前記業績指標の少なくともいずれかは業績評価についての相関が低いと判定する。
【課題】ユーザの入力作業を軽減し、データベース検索の利便性を向上することを可能とする。【解決手段】文字列抽出部１０３は、画像入力部１０１より入力された文字情報を含む画像データから１つあるいは複数の文字列を抽出する。文字情報解析部１０５は、この抽出された文字列から、辞書データベース１０７を参照して、１つあるいは複数の文字情報を抽出する。外部データベース検索部１０９は、この抽出された文字情報をキーワードとして、外部データベース２００の中から入力された画像に関するより詳細な情報を検索する。検索結果表示部１１１は、検索結果をもとにその内容を表示する。
【課題】産業用の回転機械で測定された振動／音信号を利用し、その回転機械の故障診断のためのファジィ診断ルールを自動的に設計すること。【解決手段】最適化モジュール１０は、産業用の回転機械１で測定された振動／音信号から計算されたファジイ徴候を入力データとして、ファジイ徴候の中からファジィラフ集合理論に基づいて回転機械１の故障診断に対する重要な情報を有しているファジイ徴候を選択し、知識に基づいたネットワーク（ＫＢＮ）による学習によって、選択された各ファジイ徴候を入力とし前記機械の状態を出力とする新しいファジィ診断ルール（故障検出用ルール、故障分離用ルール、故障大きさ同定用ルール）を自動的に作成する。
【課題】階層型ニューラルネットワークの入力パラメータとして信頼性の高い特徴量を求めることで、びまん性肝疾患の診断支援を可能とする。【解決手段】超音波撮像装置から出力される超音波画像信号を取り込み、取り込んだ画像全体の中から診断すべき被写体部分を取り出し、その被写体画像内において任意の注目画素を選択し、この注目画素に関してその近傍にある複数の対象画素との同時生起行列をそれぞれ求める。その各同時生起行列からそれぞれ五種類の被写体画像のテクスチャ特徴量として角二次モーメント、総分散、エントロピー、総エントロピー、及び逆差分モーメントを算出し、これら五種類の各特徴量について、角二次モーメントの平均値、総分散の平均値、エントロピーの平均値、総エントロピーの分散、及び逆差分モーメントの分散を演算する。五種類のテクスチャ特徴量の平均値及び分散のみを入力パラメータとして学習済みの階層型ニューラルネットワークに入力し、びまん性肝疾患の診断出力結果を得る。
【課題】診断対象項目がより一層複雑化・難易化し、診断ツールが多様化する状況下において、従来行われていた診断よりも優れた診断を可能にする。【解決手段】通信回線を用いた診断方法において、専門分野別の専門家チームを複数準備するステップと、前記専門家チームのメンバーの端末から通信回線を介してアクセス可能な診断用ＷＷＷページを準備するステップと、診断対象事項に応じて該診断対象事項の診断を行う専門家チームを特定するステップと、特定された専門家チームのメンバーが前記端末から前記診断用ＷＷＷページにアクセスして、該診断用ＷＷＷページを用いて前記診断対象事項の診断を行うステップと、特定された専門家チームのメンバーによる前記診断対象事項の診断中に、他の専門分野の専門家チームのメンバーが、前記端末から前記診断用ＷＷＷページにアクセスして、前記診断に参加するステップとを有する。
【課題】音声信号等の入力信号に結びつけて行動を学習する。【解決手段】ロボット装置１は、接触を検出するタッチセンサによる接触検出と同時又は時間的前後に入力された情報を検出する音声認識部１０１と、接触に応じて出現した行動と、音声認識部１０１が検出した入力情報（音声信号）とを結びつけて記憶する連想想起記憶部１０４と、新たに得られた入力情報（音声信号）に基づいて、連想想起記憶部１０４により連想された行動をするように制御をする行動生成部１０５とを備える。そして、センサ処理部１０２は、タッチセンサによる接触検出に応じて行動を出現させる。
拒絶確定
【課題】異なる画像出力装置間における出力画像の色表現を短時間にかつ高精度で合わせることができるようにする。【解決手段】第１および第２の画像出力装置のそれぞれについてカラーパッチを出力し(S1)、カラーパッチ毎に分光反射率を測定して、色分解値と対応する分光反射率値の組とからなる測定データの組を得る(S2)。第１の画像出力装置の測定データの組に基づき、分光反射率値の組を教師入力データとし、対応する色分解値を教師出力データとして、非線形関数学習器に学習させる(S3)。第２の画像出力装置の測定データの組に基づき、学習後の非線形関数学習器に分光反射率値の組を入力し、出力される色分解値から、第１の画像出力装置に関する色分解値の補正値を求め、求めた補正値から補間計算によって色分解値の色空間全体にわたる補正値を求める(S4,S5)。
【課題】ウェハ品質および歩留まりを改善するリソグラフィツールの調整方法を提供し、最適なプロセスパラメータを維持するのに必要な再処理量および必要時間を低減する。【解決手段】第１のステップでウェハから検査ツールによって撮影されたウェハイメージとイメージライブラリから供給された基準イメージとを各検査イメージごとに少なくとも１つのリソグラフィツールパラメータの不整合量に相応に相関させ、第２のステップでウェハイメージとの最大の相関を示す基準イメージを選択し、第３のステップで選択された基準イメージに属する不整合量についてリソグラフィツールを調整する。
【課題】非線形的なデータ処理を行うのに適したニューラルネットワークにより高炉プラントにおける将来の溶銑鉄温度等を予測する。【解決手段】類似判断部１０１ａは、現時点の操業条件ｘ0に類似するＮ個の過去の操業条件ｘiを選び出す。さらに、項目選定部１０１ｂは、前記類似判断部１０１ａにより選び出された過去の操業条件ｘiに含まれる項目の中から、情報量基準ＡＩＣを基準として用いて一定数Ｌの局所項目を選定する。そして、ニューラルネットワーク処理部１０１ｃでは、前記項目選定部１０１ｂにより選定された過去の操業条件ｘiについてのＬ個の項目を入力データとするとともに、このＬ個の項目の選定対象となった過去の操業条件ｘiに対する操業結果ｙiを出力データとして学習した上で、当該現時点の操業条件ｘ0に対する操業結果（将来の溶銑温度）ｙ0を演算・予測する。
【課題】被介護者等を常時、自動的に監視し、異常があった場合には、自動的にサポートセンター等に通知できる遠隔監視システムを提供する。【解決手段】被介護者（１６）と介護サービス提供者側サーバー（１４）とをネットワークで接続したシステムにおいて、前記被介護者（１６）の生活パターンを監視する監視装置（２０）と、前記生活パターンのデータを前記介護サービス提供者側サーバー（１４）に送信及び外部データベースからデータを取得し、基準データパターンを抽出後、前記生活パターンのデータと基準データパターンとを照合し、任意のパターンを検出した際に通知することを特徴とする遠隔監視システムを用いる。
【課題】制御対象プロセスの操作量、外乱及び制御量を含む状態量を入力とし制御量を出力とする多変数モデル予測制御装置、方法及びその記憶媒体を提供する。【解決手段】多変数モデル予測制御システム１の制御装置３のデータ処理部４は、外部からプラント２の出力を制御する制御量の目標値ＳＶ、その現在制御量ＰＶ、演算器８により演算された「ＳＶ－ＰＶ」を入力され、内部からプラント２への過去の操作量ＭＶ及び外乱ＤＶが入力され、それらの制御時間ステップ毎のデータａをニューロモデル部５に出力する。この出力値に基づき、ニューロモデル部５は各制御量の変化の予測値ｃを感度計算部６に出力する。この出力値に基づき、感度計算部６は各操作量に対する予測値の感度ｄを計算して最適化計算部７に出力する。この出力値に基づき、最適化計算部７は制御量と操作量の最適化計算を行って得られた操作量ＭＶをプラント２及びデータ処理部４に出力する。
【課題】極めて短時間で且つ精度良く簡便に粒状肥料の品質・機能を評価し分別が可能な粒状肥料の分別方法及び粒状肥料の製造装置を提供する。【解決手段】粒状肥料に波長の異なる電磁波を照射して反射又は吸収スペクトル値を測定し、該スペクトル値により肥料の分別を行う。この分別のための装置は、粒状肥料に波長の異なる電磁波を照射する電磁波照射手段と、該粒状肥料の該電磁波の反射又は吸収スペクトル値を測定する測定手段と、測定されたスペクトル値により粒状肥料の分別を行う分別手段とを有する。
【課題】個人の認証を行う際に、第三者が容易に認証されることのない認証装置を提供する。【解決手段】施設への入場者の認証を行う際に、入場者である被認証者が認証用ボックス３内に手を挿入して、グー・チョキ・パーなどの一連の動作を行わせ、この手の動作をカメラ装置６にて撮影し、この撮影画像を画像処理部８にて所定の画像処理を施した後、判断部１０にて、画像処理が施された画像データと、予め登録された認証者の手の動作画像データとの相関係数を求めて、所定のしきい値以上であれば、その動作画像データに該当する認証者であると判断するようにしたものであり、認証を行う際に、認証者固有のくせを介在させたものである。
【課題】信頼性の高いデータ特性を出力する多角的アルゴリズム運用システムを提供する。【解決手段】入力データに含まれるパラメータを用いて、入力データの特性を評価する多角的アルゴリズム運用システムであって、データを入力する入力部１０２と、入力データの特性に関する統計情報に基づいて解析処理を行い、入力データに含まれるパラメータから特性を判断する解析処理部１２２と、パラメータが解析処理に適するか否かを判断する処理判断部１２０と、パラメータが解析処理に適さないと処理判断部１２２が判断した場合に、特性が既知である基準データを用いて予め教育されたニューロネットワークを用いたニューラルネットワーク処理を行い、パラメータから入力データの特性を判断するニューラルネットワーク処理部１２４と、解析処理部１２２またはニューラルネットワーク処理部１２４が求めた特性を出力する出力部１２８とを備える。
【課題】パルスの遅延時間を用いて演算を行うニューロンにおいて、回路規模を増大させることなく、演算時間の短縮を図る。【解決手段】乗算ブロック２０は、入力パルスｘiの遅延時間ｄiを用い、結合係数ｗに基づいて乗算値ｗ・ｘiを求める。この乗算値ｗ・ｘiを加算ブロック３０が加算して加算値ｙjを求めると、正規乱数生成ブロック４０は、加算値ｙjを平均値とする正規分布に従う乱数を生成し、当該生成した乱数の符号ビットｓｉｇｎを出力する。非線形変換ブロック５０は、符号ビットｓｉｇｎに基づき、乱数の中の正数値の個数を計数することによって、非線形演算値ｚjを求める。そしてパルス生成ブロック６０は、この非線形演算値ｚjを遅延時間とする出力パルスｚj'を生成する。すなわち、正規乱数生成ブロック４０を備えることにより非線形演算を可能にし、入出力信号を１つのパルスで実現する。
【課題】生体の情報処理機構に一段と近づいたニューロンモデルの回路と、該ニューロンモデルの回路を適用した各種回路、および情報処理方法の提供を目的とする【解決手段】入力信号を受ける嗅細胞モデル（入力部）１４、１５と、入出力特性がホジキン－ハクスレー方程式に従う複数のニューロンモデルの単位２からなり抑制後跳躍を伝達する閉ループ１とからニューロンモデルの回路を構成する。閉ループ１は抑制性ニューロンモデル１１、１２を含み、自律振動にリズムパターンを形成して多様な動作が実現される。
【課題】気象翻訳の運用と並行してモデルの構造決定も実行可能な機構を持つ、ニューラルネットワークを用いた長時間先の局地の気象要素、または、気象要素以外の要素を高精度に予測することが可能な気象翻訳・予測方法及び気象翻訳・予測プログラムを格納した記憶媒体を提供する。【解決手段】神経回路網モデルの入出力データとして与える数値予測モデルによる１つ以上の予測値、及び、地上・上空観測値を含む気象要素、または、気象要素以外の要素に関するデータを、時間的に連続な複数個の値を１つの構造体として保存し、構造体から読み出した入出力データ及び、部品としての神経回路網モデルを学習装置に与えて、該入出力データ間の関係を学習して学習結果を出力する。学習結果及び、任意の日時における数値予測モデルにより予測された予測値を翻訳装置に与えて、気象要素、または、気象要素以外の要素に翻訳する。
【課題】ウルミ果、空洞果、未熟果、過熟果など、それぞれ商品価値が異なる欠陥品質の種類を選果目的に応じて精度よく判別することができる青果物の内部品質の判別方法を提供する。【解決手段】散乱透過特性と密度の座標軸に基づく座標空間を、スイカの内部品質項目に対応する品質基準領域に分割し、個々のスイカＳに光を照射して、その散乱透過光を光電センサ４により検出し、その検出光と、別途測定・算出したスイカＳの密度に基づく座標点が所属する品質領域を判別する。
【課題】本発明の目的は、農作物の収穫量の予測、とりわけ、農作物の収穫量の短期予測を正確に行うことにある。【解決手段】本発明による農作物収穫量予測方法は、（ａ）農作物の栽培計画に基づいて、農作物の第１予測収穫量を算出するステップ（Ｓ０１、Ｓ０２）と、（ｂ）ニューラルネットワークを用いて補正値を算出するステップ（Ｓ０３）と、（ｃ）前記第１予測収穫量と前記補正値とに基づいて、予測の対象である予測期間における予測収穫量である最終的予測収穫量を算出するステップ（Ｓ０４）とを具備する。
【課題】地層構成に拘わらず、地層構成を連続的にしかも短時間で且つ低コストで判別することができ、さらには地層判別の信頼性を向上させることができるようにする。【解決手段】削孔データを収集するとともに所定進度毎に記録し、その記録した所定進度毎の削孔データから抽出した複数のサンプル削孔データを基に作成した教師用入力パターンと、これら各入力パターンに対応した地質区分を教示するための教師用出力パターンとからなる教師データを生成し、階層型ニューラルネットワークの入力層に教師データの各教師用入力パターンを入力し、その出力層に教師用入力パターンに対応した教師用出力パターンが出力されるようにニューラルネットワークを学習させ、その学習させたニューラルネットワークの入力層に削孔データを基に作成した入力パターンを入力としたときに、その出力層から出力される出力パターンに基づき地層判別を行うようにする。
【課題】環境から報酬と教師信号とが与えられる場合に、その両方を有効に利用することによって、学習効率を高めることのできる学習装置を提供する。【解決手段】入力値１５に応じた出力値１７を生成する学習装置２６０は、報酬信号に基づく第１学習を実行することにより、少なくとも１つの第１パラメータに基づいて入力値１５に応じた第１出力値２１２を生成する第１学習部１２と、教師信号に基づく第２学習を実行することにより、少なくとも１つの第２パラメータに基づいて入力値１５に応じた第２出力値２１３を生成する第２学習部１３と、第１出力値２１２および第２出力値２１３の一方を出力値１７として選択的に出力する出力部１４と、第１学習部１２による第１学習を指定するか否か、および、第２学習部１３による第２学習を指定するか否かを決定する学習指定部１１とを備えている。
【課題】居住域空気温度の推測精度を高めて、快適な空調制御を実現する。【解決手段】給気温度センサ２は給気温度を測定し、放射温度センサ３は居住域の物体の表面温度を測定し、風量センサ４は吹出風量を測定し、外気温度センサ５は外気温度を測定する。コントローラ６の空気温度推測手段は、センサ２～５によって測定された給気温度、居住域の物体表面温度、吹出風量、外気温度から、ニューラルネットワークモデルにより居住域空気温度を推測する。コントローラ６の制御手段は、推測された居住域空気温度が設定温度と一致するよう空調機１を制御する。
【課題】排水の生物学的処理装置における汚泥浮上の原因を推定し、これを抑制または予防しうるような方法を提供する。【解決手段】生物学的処理装置について各種測定データを入力変数として用いる知的推論モデルを構築し、そのシミュレーション解析結果に基づいて汚泥浮上の原因を推定し、かつこれを抑制する方向に制御することによって汚泥浮上を抑制または予防せしめる。
【課題】変動しやすい原水の特性に対して優れた学習能力と自己性能診断能力とを備えた薬品注入制御方法及び装置を提供する。【解決手段】原水の水質と薬品注入率をニューラルネットワークに供給して処理水の水質を予測する水質予測手段１１と、前記処理水の水質の予測値と目標値とを比較する比較手段１２と、前記比較結果に基づき、演算によって該薬品注入率を補正する薬品注入率補正手段１３とを備えた、薬品注入制御装置システムで、薬品注入率補正手段１３は、処理水の水質の予測値が目標値以下となる薬品注入率が最小となるように、該薬品注入率を演算によって補正する。水質予測手段１１は、比較手段１２が、前記処理水の水質指標が濁度または濁度及びUV-VISであって、この予測値と実績値との偏差が、一定時間、一定値範囲以外である、と判断した場合、ニューラルネットワークの再学習を実行する。
【課題】画像情報を基に人物等の動作を認識する画像認識方法、及びその画像認識方法を用いた画像処理装置を提供する。【解決手段】画像処理装置１１は、背景１８の前で動作する人物等１７の被写体を撮像する撮像手段１２と、その動画データをフレーム画像に分離するフレーム分離手段１９と、そのフレーム画像を複数の小領域に分割する領域分割手段２０と、背景画像データを記憶する背景画像記憶手段２８と、その背景画像データを利用して各小領域内に人物等１７を表す特徴領域が含まれるかどうかを判定し数値列データに変換する変換手段２１と、その数値列データをニューラルネットワークに適用してパターンコードを生成する知識処理手段２２と、そのパターンコードを基に動作の内容を認識する動作認識手段２３とを備える。
【課題】原子炉の溶接部であってもその溶接部の欠陥の有無を確実に検出することができ、しかも、その欠陥の形状や大きさを求めることのできる欠陥検査方法と欠陥検査装置を提供する。【解決手段】鉄鋼母材１と鉄鋼母材１とを溶接した溶接部２内を磁化させる磁力線発生部１１と、溶接部２の表面から外へ漏れる漏洩磁力線を検出する漏洩磁力線検知部材２０と、この漏洩磁力線検知部材２０の検知信号を解析して溶接部２の欠陥の有無や欠陥の形状や大きさを求めるニューラルネットワーク３３とを備えている。
【課題】破砕機を自動運転し得る砕石用破砕機のリモートメンテナンスシステムの提供。【解決手段】各種アクチュエータを有し、それらの作動量を検出するセンサを付設した破砕機と、アクチュエータを設定値に基づいてフィードバック制御し、センサのデータが設定値から外れた場合に異常・故障情報を出力するＰＬＣを内蔵した制御盤と、制御盤と通信回線により接続される現場パソコン７と、現場パソコンと電話回線により接続され、破砕機の基本データベースを内蔵した遠隔地パソコンとを備え、現場パソコンが、センサのデータ及び異常・故障情報を取り込み、それに係るデータ、異常・故障に係るデータ及び基本データベースを基にしてニューラルネットワークツールにより最適設定値を演算し、それをＰＬＣへ設定値として指令する機能を有している。
【課題】顆粒細胞値の学習回数を減少させ、短時間に顆粒細胞値を適値に調整する。【解決手段】図に示す学習装置は、複数種の変数を入力するデータ群入力部２２と、その複数種の変数の組合せに対応する顆粒細胞毎に顆粒細胞値を有する層モデルを備えた小脳モデル部２４、２６と、その小脳モデル部２４、２６の初期条件を設定する初期条件設定部２３と、その小脳モデル部２４、２６を構成する顆粒細胞の顆粒細胞値を各層毎に加算する加算部３４と、その加算値と比較するための真値を入力する真値入力部３８と、その加算値と真値の偏差を計算する偏差計算部３６と、その偏差に基づいて学習済顆粒細胞値を算出する学習済顆粒細胞値算出部２８、３０と、その学習済顆粒細胞値を記憶するメモリ１２、１４と、アルゴリズム処理部４０で区画変化させた後の顆粒細胞の学習初期値として、その顆粒細胞と重複する区画変化前の顆粒細胞の重複比に応じた区画変化前の学習済顆粒細胞値の加重平均値を割り当てる学習初期値割り当て部１６、１８と、加算部３４で求めた加算値を出力する出力部３７とを備えている。
【課題】顆粒細胞群が格子状に区画されているという制約を外すことによって、顆粒細胞数を増大させないで近似精度をさらに向上させることを課題とする。【解決手段】近似値出力装置（調整段階の装置も含む）は、近似値出力部２０とアルゴリズム処理部４０から構成されている。近似値出力部２０は、データ群入力部２２と、初期条件設定部２３と、小脳モデル部２４、２６と、学習後顆粒細胞値算出部２８、３０と、加算部３４と、偏差計算部３６と、真値入力部３８とを有している。アルゴリズム処理部４０は、２進数の数列（線分）を進化的アルゴリズムによって進化させる第１ＧＴＯ部４６、突然変異部５２、第２ＧＴＯ部５６等や、その進化させた２進数の数列（線分）をデコードして非格子状の顆粒細胞の区画を形成するデコード部５０や、染色体４２を評価する評価部５４等を有している。
【課題】商品特性を考慮して商品の査定時点における評価をより正確に行う。【解決手段】中古車の販売実績と残価率補正用データに基づき中古車の査定要因に影響されない基準残価率を算出する基本残価率算出処理部４と、販売が開始されてからの時間経過に伴い変化する中古車毎の基準評価率の遷移を指数関数で表した残価減衰モデル関数を生成する残価減衰モデル生成処理部６と、中古車の商品特性（評価点）を代入し学習させることで残価減衰モデル関数の係数と中古車毎の商品特性との関係をモデル化する関係モデル関数生成処理部８とを有し、残価率予測処理部１０は、現行車の残価減衰モデル関数に基づき当該現行車の将来における残価率を算出する。また、まだ販売されていない新車に対しては、新車の商品特性（評価点）を関係モデルに代入して算出された係数を残価減衰モデル関数に代入し、その残価減衰モデル関数に基づき新車の将来における残価率を算出する。
【課題】製品設計者または組立・分解工程設計者が製品の組立性評価や組立工程設計、および分解性評価や分解工程設計を容易に行うことができる工程設計支援装置を提供すると共に、製品の組立性評価や組立工程設計、および分解性評価や分解工程設計の両方を行うことができる工程設計支援装置を提供する。【解決手段】ＣＡＤシステムを用いて設計された製品の形状モデルを受け取って組立・分解工程を設計する工程設計支援装置において、設計された製品の形状モデルを表示するプロダクトモデル表示部２１、表示された前記形状モデルに基づいて組立情報および分解情報を入力する組立・分解情報入力部２２、前記組立情報に基づいて定量的な組立データを生成したり、分解情報に基づいて定量的な分解データを生成したりする組立・分解データ生成部２３、前記組立データを用いて組立作業を検証したり、分解データを用いて分解作業を検証したりするロボットシミュレータ３２を備えた。
【課題】制御システムは、所望の量の推力を提供するために、ガスタービンエンジンをリアルタイムでトリムする。【解決手段】制御システムは、エンジンからエンジンの状態に関する入力を受信するためにエンジンに結合する制御装置を含む。制御装置はプロセッサと、プロセッサに結合する不揮発性メモリとを含む。プロセッサは制御論理を実行するようにプログラムされている。制御される変数の値を表すエンジンパワースケジュールがメモリに格納されている。
【課題】居住者の正確な健康確認を、簡易かつ低コストで実現する居住者の健康確認方法および居住者の健康確認装置の提供を目的とする。【解決手段】居住者の生活情報を検知して前記居住者の健康状態を判断し外部からの異常発見を可能とする健康確認方法であって、住宅における複数の電源系統の電源ブレーカを通る電源線にクランプ式電流センサを取り付けて各電源系統の電流値を測定し、予め測定しておいた前記居住者の通常の電流使用パターンと比較して前記居住者の健康状態を判断する構成とした。
【課題】本発明は、ニューラルネット、ベクトル量子化及び決定木を用いた質的条件付き数法則の発見システムにおいて、ルールを復元する際に生じる組み合わせ爆発の問題を除去し、効率の良いルールを復元するルール復元方法の提供を目的とする。【解決手段】本発明の復元方法は、個別の数法則を減少させるため、学習済みニューラルネットにおける部分空間代表の探索にｋ－平均法を適用し、妥当な代表数の決定のため、モデル選択の基準として交差検証法を適用し、典型的な分類問題を決定木で解くことにより質的条件を抽出するため、ｃ４．５決定木生成プログラムを適用する。
【課題】より正確な貸倒確率や貸倒引当金等を算出することができる信用リスク管理方法及び分析サーバ等を提供する。【解決手段】分析サーバの制御部２５におけるテストデータ作成部３０は、複数の分析モデルに適用するための学習用データと評価用データを作成する。データ分析部３１は、学習用データを各分析モデルに適用し、評価データを当てはめてデフォルトを計算させ、結果が最も良い分析モデルを最適モデルとして決定する。デフォルト確率算出部３３は、最適モデルに対して、現在の各債権のデータを適用して貸倒確率を算出する。信用格付処理部３５は、各債権の貸倒確率に基づいて、各債権を信用格付別に分類する。貸倒引当金算出部３７は、貸倒引当金と貸付残高を掛けて各債権の貸倒引当金を算出し、また、信用格付別に貸倒引当金を算出する。
【課題】不要な計算を行うことなく、予測対象時系列データが想定外の傾向を示した場合にも高精度な予測を可能とし、また、予測精度の向上と予測理由説明の実現を両立する時系列データの適応的予測方法を提供する。【解決手段】過去の時系列データを用いて将来に関する予測値を求める時系列データの適応的予測方法において、予測モデル構築用データを入力・蓄積して予測モデルを構築し、構築された予測モデルにより予測を実行して予測値を得て、過去の時系列データを用いて算出する予測誤差に基づいて補正係数を求めて前記予測値を補正し、予測値の算出根拠を通知する時系列データの適応的予測方法とする。
【課題】ニューラルネットワークが所定のカテゴリに属するデータを正しく認識する確率を算出する。【解決手段】評価データ入力手段２は、カテゴリ毎に分類された評価データ１を取得し、ニューラルネットワーク３に入力する。ニューラルネットワーク３は、入力された評価データに対して演算処理を施す。出力評価値取得手段４は、ニューラルネットワーク３の出力層のユニットのシグモイド関数を通過する前のデータを出力評価値として取得する。出力値判定基準値取得手段６は、評価の対象となるカテゴリに対応するニューラルネットワーク３のユニットの閾値を、出力値判定基準値として取得する。認識率算出手段５は、あるカテゴリに属する出力評価値と出力値判定基準値に対して統計処理を施すことにより、あるカテゴリに対する認識率を算出する。
【課題】自動生成されたプログラムを用いることのできる装置の構成等に制約が少なく、汎用性が高いプログラム自動生成方法及び装置を提供する。【解決手段】染色体を構成する各々の遺伝子がプログラムの１ステップとなるようにすると共に、遺伝子の内容が、自動生成される制御プログラムが用いられる自動制御機器のアクチュエータの操作量とセンサの値を定めることができるようなものとなるように染色体のコーディング形式を定め、いわゆる遺伝的アルゴリズムにより、所定の評価の染色体を得、その染色体をデコードすることで、所望する制御特性の制御プログラムが自動生成されるようにしてなるものである。
【課題】セルラーネットワークに用いられる端末（８００）用の仮想キーボードを作り出すための方法と装置を提供する。【解決手段】仮想キーボードは、ＩＲトランシーバ装置（１２）を用いて生成され、そこではＩＲ送信器の場内におかれた障害物（１５）からの反射が、個別のＩＲ受信器により登録される。受信された反射データはニューラルネットワーク装置（３３）で処理される。データ処理により、受信された反射データが対応する仮想キーボードの位置／機能を見つけ出すことができる。
【課題】電力用機器の内部で使用されている材料の異常過熱や劣化の検出を行なう。【解決手段】電力用機器内部のガス中に存在する有機物質または有機物質の分解生成物を質量分析計で測定し、ニューラルネットワークのアルゴリズムで過熱や劣化が生じている構成材料を特定する。
【課題】紙幣等の媒体に対する真偽鑑別精度を向上させる。【解決手段】真券である媒体の画像を透過光を利用してＣＣＤセンサ２で読み取り、その画像データから透かし領域のパターンを透かし領域抽出処理部９で抽出し、その抽出したパターンデータの非線的なぼけの影響をＮＮ処理部１０で取り除きた後、真偽鑑別部１２で真偽鑑別を行う。
【課題】家電機器の故障原因の推定や修理作業を短時間で効率よく行うことのできる家電機器の故障診断システムを提供する。【解決手段】故障診断システムは、遠隔診断手段１２、サポート事例蓄積手段１３、故障推定手段１５及びサポート情報作成手段１６で構成されている。故障診断システム１は、定期的に又はホーム端末４又はオペレータ端末１１からの要求に応じてインターネットを介して家電機器３の動作状態を遠隔で診断し、故障を発見した場合には診断結果及び修理対応サポート事例に基づいて故障原因を推定する。そして、故障情報及び修理指示書１４を作成し、故障情報をホーム端末４に送信してユーザに故障原因を通知すると共に、修理指示書１４を修理サービス用端末２４に通知することによりサービス技術者により迅速且つ的確に家電機器３の修理作業が行われる。
【課題】本発明は、モデル同定装置において予め設定された計算条件に基づいた推定プロセス量から計算された予測モデルのパラメータを同定することを目的とする。【解決手段】実績データを正規化し予測モデルを同定するための学習データを作成する正規化手段２、前記予測モデルの同定に用いる追加学習データを作成するデータ追加手段４と、前記学習データおよび前記追加学習データを記憶するデータ記憶手段３と、該データ記憶手段３で記憶された前記学習データおよび前記追加学習データに基づく適応学習によって前記予測モデルのパラメータを決定する予測モデル学習手段５と、該予測モデル学習手段５で決定した前記予測モデルによって設定された計算条件に基づいた推定プロセス量を計算する予測手段６とを有することを特徴とする。
【課題】測定員のスキルにかかわらず部分放電信号の発生を自動的に、かつ高い信頼性をもって検出する。【解決手段】部分放電信号を検出する信号検出部と、当該信号検出部によって検出された測定信号をディジタル信号に変換して処理するデータ処理部を有する部分放電測定装置において、データ処理部は、パルス発生頻度（ｎ）、パルス発生位相（φ）、パルス信号強度（ｑ）、パルス発生継続時間（ｔ）、パルス発生位置（ｘ）、検出周波数（ｆ）の各特徴データについての論理判定機能を有し、さらに第二の判定機能として、ｆ－ｑ－ｔパターンの変化あるいはｘ－ｑ－ｔパターンの変化に対するパターン判定機能、またはφ－ｑ－ｎデータを入力データろする２モードニューラルネットワークを用いた判定機能を備えることにより信頼性の高い自動判定を可能とした。
【課題】従来の中赤外線スペクトルを測定するものに比して、より簡便、且つ迅速な高分子材料のグレード識別方法を提供する。【解決手段】グレード識別対象の高分子材料について近赤外線の波長範囲における近赤外線スペクトルを測定し、近赤外線スペクトルのデータに対してケモメトリックスにおけるデータ解析手法（ニューラルネットワーク、主成分分析法、ＰＬＳ分析法、階層的クラスター分析法、ＳＩＭＣＡ法等）を適用し、データ解析手法で取得された情報に基づいて高分子材料のグレードを識別する。ポリエチレンのグレード（HDPE，LDPE）を識別する場合は、１．６～２．０μmの範囲で近赤外線スペクトルを測定する。特に、１．６９１２～１．７７８３μmの範囲が好適である。
【課題】ごく少数の異常データで異常診断のためのニューラルネットワークを構築し、異常種別を判定でき、また判定精度の高い異常診断方法を得る。【解決手段】検査対象より得られる時系列データから複数の異常状態を判別出力するための異常診断方法である。各異常種毎にニューラルネットワークを構築しておき、各ニューラルネットワークには異常種毎に設定された特徴量を抽出する前処理を行ったデータを入力して異常種毎の個別判定をなして異常診断を行う。
【課題】監視指標として価値の高く、汎用性の高い余寿命予測システムを実現することができる余寿命予測装置を提供すること。【解決手段】余寿命予測対象機器の時系列データを計測する手段と、当該計測手段により計測された信号から最大エントロピー法を用いて自己回帰モデルに基づく反射係数を求める信号処理部を備えている。また、予め正常データの反射係数を基に統計分布によりカテゴリ境界を設定し前記信号処理部による演算反射係数を入力して正常データによる反射係数との偏差を０～１の範囲で出力するニューラルネットワークを設け、このニューラルネットワークの出力トレンドを関数でカーブフィッティングしその関数の出力値を計算して当該出力値が設定値を下回るまでの時点と現時点との差を余寿命として出力する余寿命予測部とから構成される。
【課題】さまざまなキャラクタに対応した自己学習並びに学習結果の再生を実現する。【解決手段】歩行ロボットは、ロボット本体に対して交換可能に取り付けられる外装モジュールを備えており、ロボットを使用する状況や役割に応じて外装モジュールを交換する。外装モジュールには、ニューラル・ネットワークのシナプティック・ウェイトを識別するための外部情報を含んでおり、外装モジュールを交換したことに応答して、使用すべきシナプティック・ウェイトを切り替えることによって、ロボットのキャラクタを素早く切り替えることが可能である。
【課題】音楽に合わせたダンスを直感的で且つ容易に教示する。【解決手段】リカレント・ニューラル・ネットワークは、時系列の事象を学習することができる。教示信号として、音楽情報と、時系列の関節角度パラメータを用いることによって、音楽とロボットのポーズの対応付けを学習することができる。学習後は、ロボットのポーズと聴覚から得られる音楽情報より、次のロボットのポーズを予測して音楽に合わせたダンスを実行する。また、未だ教示していない曲に対しても、既に教示された曲とダンスの経験から、以前に教示された局の中から近いダンスを組み合わせてダンスを行うことができる。
【課題】仮名文字同士の相違部の抽出を簡易且つ確実に行う。【解決手段】各文字列を、ア～ワ行の５０音、撥音のン、ガ・ザ・ダ・バ行の濁音、パ行の半濁音のいずれかからなる頭文字と、その頭文字に付随し得る促音のッ、長音のー、拗音用文字のャ・ュ・ョ、外来語用文字のァ・ィ・ェ・ォのいずれかからなる付随文字との組ごとに分解する。両文字列の適宜の頭文字同士を順方向に対応させた組合せのセット全ての内、最も一致数の多いセットを求める。最も一致数の多いセットの組合せを用いて、その組合せの内、両文字列間で一致する組合せの対応関係を維持しつつ相違部を抽出する。
【課題】対象とするニューラルネットから効率的且つ高精度に区間ルールを抽出可能な区間ルール抽出方法を提供すること。【解決手段】パターンデータ生成部１０３はサンプルデータに対する学習済みニューラルネットの各素子の出力値を得て各素子のパターンデータを生成し、出力区間分割部１０４はパターンデータに基づき出力素子からの出力を複数の区間に分割して出力区間分割を生成し、中間・出力区間ルール抽出部１０７はパターンデータと出力区間分割に基づき中間素子・出力素子間の入出力関係のルールを抽出し、入力・中間区間ルール抽出部１０８はパターンデータと中間・出力区間ルールに基づき入力素子・中間素子間の入出力関係のルールを抽出し、区間ルール合成部１１１はそれらルールを合成して入力素子・出力素子間の入出力関係を入力・出力区間ルールとして生成する。
【課題】プロセスの多変数環境を変換するシステム及び方法を提供する。【解決手段】工業プロセスの監視方法であって、プロセスの動作コンディションの二次元表現を含んだ知識ベースを提供するステップと、工業プロセスから複数のプロセス変数に対するプロセスリアルタイムデータを得るステップと、リアルタイムデータから関連特徴を選択するステップとを有する方法である。更に、関連特徴から動作コンディションクラス分類を得るステップと、動作コンディションクラス分類を二次元ポイントに変換するステップと、知識ベースに二次元ポイントを表示するステップを備えている。
【課題】多値の入力画像をニューラルネットワーク上で表現する上で有効な技術を提案し、その技術を利用した画像連想装置などを提供することを目的とする。【解決手段】入力画像を直交変換して空間周波数成分に変換し、この空間周波数成分をニューロンに割り当てて、ニューラルネットワークを構成する。このとき、予め複数の記銘画像を平衡状態とするような結合荷重をニューラルネットワークに与え、かつ平衡状態へ向かって状態を遷移するための状態遷移規則を定めておく。すると、ニューラルネットワークは、不完全な入力画像の空間周波数成分から連想を出発し、ある特定の記銘画像の空間周波数成分に到達する。この空間周波数成分を逆直交変換して、想起画像を得る。
【課題】アイリスフィルタ処理等で検出された異常陰影の候補領域のうち所望の異常陰影を検出する方法において、検出精度をさらに向上させ、より正確に所望の異常陰影を異常陰影候補として検出する。【解決手段】候補領域検出手段11が被写体の画像データＰを入力し画像データＰに含まれる候補領域を検出し、特徴量算出手段12がその候補領域の特徴量を算出し、マハラノビス距離を用いる評価値算出手段13ａおよびニューラルネットワークを用いる評価値算出手段13ｂがこの特徴量から各々評価値を算出し、判定手段13ｃがこの２つの評価値の信頼度に基づいて候補領域が悪性であるか否かを複合的に判定し、異常陰影検出手段14が悪性であると判定された候補領域のみを最終的な異常陰影候補として検出する。
【課題】再学習によって生じる計算時間の増大、計算機資源の大量使用を低減し、パターン認識の効率及び精度を向上することが出来るパターン認識方法、該方法を実施するためのパターン認識装置、及びコンピュータを前記装置として機能させるためのコンピュータプログラムが記録されている記録媒体の提供を目的とする。【解決手段】判別面と複数の学習データベクトルとの距離が所定の範囲内にある学習データベクトルを再学習データベクトルとして選択し、前記判別面を用いて標本データベクトルを判別し、再学習の必要が生じた場合は前記標本データベクトルを含めた前記再学習データベクトルを用いて判別面を再算出する。
【課題】単語の読みを音素記号で表し、各モーラにおける音素記号に基づいて、その単語のアクセントを正確に推定する。【解決手段】モーラ数条件設定部１０１により、未登録語のアクセント推定規則の条件としてモーラ数を設定し、その設定されたモーラ数に整合する単語を辞書１０９から検索し、その検索された単語の読みを、音素記号変換部１０５により音素記号列に変換する。そしてモーラ分解部１０６により、その音素記号列を各モーラ毎に子音と母音に分解して学習用事例データを作成し、クラス分けアルゴリズム実行部１０８により、その学習用事例データに対してクラス分けアルゴリズムを適用してアクセント推定規則を生成する。
【課題】経済的に波長多重システムを構築していくため、簡単な方法で使用する波長帯で光損失特性を把握する方法を提供するにある。【解決手段】予めいくつかの光ファイバネットワークについて波長多重システムで使用する波長帯及び光ファイバネットワーク構築時に測定した波長又はそれを含む波長帯で光損失を測定し（Ｓ１）、そのいくつかの測定データをニューラルネットワークに学習させることで（Ｓ２）、学習後に、任意の布設され、接続された光ファイバネットワークの構築時に測定した波長の光損失をニューラルネットワークに入力するのみで（Ｓ３）、波長多重システムで使用する波長帯での光損失を推定する（Ｓ４）。
【課題】ルールに従って状態が遷移するモデルのための状態評価に利用される多層ニューラルネットワークを改良し、先読みによって評価点を修正する学習を繰り返すことによって、予測を盛り込んだ判断が可能なニューラルネットワークの学習方法を提供することを目的とする。【解決手段】遷移ルールに従って時系列的に状態が遷移するモデルのためのニューラルネットワークの学習方法であって、遷移ルールに従ってツリー構造に結合されたノードの少なくとも一部に評価点を付ける工程と、出発点のノードから先読みし、遷移ルールに従って１つ以上の階層に亘ってノードを順次にたどる工程と、先読みによって到達した最終ノードの評価点に基づいて、出発点のノードの評価点を再評価し、該再評価に基づいて先の評価点を修正する工程とを有する。
【課題】高速かつ精度よく音響信号を分類する【解決手段】音響信号の分類にニューラルネットワークを使用する。また、ニューラルネットワークに入力する信号、すなわち、音響信号の特徴として、音響信号の特徴の統計的な性質を取得する（ステップＳ２１０～２３０）。
【課題】３次元情報を得て移動する自律型移動ロボットが自己の動作が作業環境内にある対象物に及ぼす影響を感知して、対象物の動かし方を自己学習する。【解決手段】ロボットは、カメラを始めとする知覚センサと、学習機構としてのリカレント・ニューラル・ネットワークを備える。ロボット自身の持つ制御可能な部分によって外界の移動可能な対象物を動かし、知覚センサによって対称物のおかれている環境と、対象物の動きを知覚して、ロボットの各関節部の動かし方と対象物の動きのとの関連を学習する。また、対象物の動きを予測して、ノベルティ・リワーディングにより対象物を動かすモーションを自己学習する。
【課題】複数のセンサの値から被加熱物の特性、機器の状態等の情報を把握し、情報に応じた制御をすることで信頼性の高く、正確に制御装置を提供することを目的とする。【解決手段】機器の状態を検知する複数のセンサ１，３、５と、前記センサのセンサ値を前記状態図記憶手段の状態図に自己組織化マップを用いて射影する自己組織化マップ計算手段７と、前記自己組織化マップ計算手段によるマップ計算結果と前記状態図記憶手段８が記憶する状態図から機器の制御信号を決定する状態図制御手段９を有るものであり、機器の状態を低次元の状態図に射影することで情報を把握し、その情報により機器の制御を行うため、信頼性の高い制御を行うことができる。
【課題】プロセスパラメータの測定値を用いて予測モデルの出力を適応的に調節すること。【解決手段】適応推定モデルは、プロセスパラメータを推定する出力を生成し、プロセスの動作中の調節された推定プロセスパラメータを生成すべく、前記推定モデルの出力を一又は複数の測定プロセスパラメータと結合するように構成されたニューラルネットワーク又は自然モデルのような標準的な推定モデルを備える。前記適応推定モデルは、前記推定モデル自体をリフォームすることなく、処理能力及び時間の重要でない増大のみを要して、プロセス変数の推定における非線形及び線形誤差を低減又は補正する。
【課題】より高次な非線形解析が可能である階層型のニューラルネットワークを利用し、予測対象地点における現在から過去数時間分の気象データを用いて予測対象地点における数時間後の路面温度または路面状態を正確に予測し、冬期における氷雪対策をより迅速かつ的確に行なうことができる路面温度または路面状態の予測方法とその装置を提供すること。【解決手段】予測対象地点の路面温度の予測に必要な気象データを検出する気象センサ部１と、該気象センサ部から出力される気象データを現在から過去数時間分にわたって格納記憶するデータ蓄積部２と、該データ蓄積部から出力される現在から過去数時間分の気象データを基に数時間先の各教師データを用いて学習させた階層型のニューラルネットワークを用いて当該地点の所定時間後の路面温度を予測する路面温度予測部３と、該路面温度予測部から出力される路面温度の予測結果を所定の形式で表示する表示部４とから構成する。
【課題】精度の高い走行所要時間を提供し、ドライバのストレスを軽減し、走行所要時間情報に対する信頼性を確保することにある。【解決手段】各料金所２の料金収受システム３で取得される入口料金所通過時刻および出口料金所通過時刻から走行所要時間を演算し、順次ファイル１２に保存する。この保存された所定時間ごとの走行所要時間を用いて、統計解析手段１４が例えば平均値と分散の値を演算し、そのうち平均値を代表走行所要時間とし、分散の値を走行所要時間ばらつき情報とする。ここで、交通情報提供手段１７は、得られた代表走行所要時間と走行所要時間ばらつき情報を同時に道路管理センター、電光掲示板、走行車両に電波により提供する。
【課題】解析が容易な構造のニューラルネットワークを構築する。学習を高速化する。【解決手段】全結合部分と疎結合部分とを備える階層型構造のニューラルネットワークの学習方法において、一つの疎結合部分に単独でさせる学習を全ての疎結合部分について行う第１ステップと、前記第１ステップにより学習済みの全ての疎結合部分を結合して第１ネットワークを生成する第２ステップと、前記第１ネットワークに学習を行って第２ネットワークを生成する第３ステップと、前記第２ネットワークに全結合部分を結合して第３ネットワークを生成する第４ステップと、前記第３ネットワークに学習を行ってニューラルネットワークを生成する第５ステップとを有する。
【課題】解析結果と実際のニューラルネットワークの入出力特性を一致させて、非線形になれた技術者だけでなく、一般技術者に対しても容易に説明可能とするため、解析結果と実際のニューラルネットワークの入出力特性を一致させて一般技術者でも直感的に把握できるようなニューラルネットワークを提供する。【解決手段】複数の入力層素子及び複数の中間層素子を有する階層型構造のニューラルネットワークにおいて、複数の入力層素子のうちの一部に中間層素子が結合されてなる疎結合部分を有するとともに、出力層素子は線形関数出力を行う素子を、また、中間層素子は非線形関数出力もしくは線形関数出力をそれぞれ行う素子を用いるニューラルネットワークとする。
【課題】量子論理を使用して問題を解決するためのアルゴリズムをプログラミングする方法論とアルゴリズムを提供する。【解決手段】量子論理プログラムは量子コンピュータ上で実行できる。このアルゴリズムは、非量子コンピュータ上でも量子コンピュータをシミュレーションする、非量子コンピュータを使用してして実行できる。このアルゴリズムを使用して、量子コンピュータ用のハードウェアを開発しないでも、概念、機能、ならびに、重ね合わせ、もつれ合い、量子干渉、及び、その他（これらの原理により可能になる塊状の並列性）の量子計算の原理が非量子コンピュータで最大限に利用できる。
【課題】情報分布空間の作成学習を効率的に実行し、情報分布処理時間を短縮し、情報の重複配置を解消し、一覧性に優れた情報分布装置を提供する。【解決手段】入力部１０から情報分布処理を実行する情報とその特徴ベクトルの集合を入力する。抽出部２０により所定数の情報と特徴ベクトルを抽出する。情報分布空間生成部３０において抽出された情報の特徴ベクトルを用いて学習して上記所定数の情報に対応する情報分布空間を生成する。情報分布処理部４０において情報分布空間を所定数の情報から全入力情報に対応するものに拡大処理を実行する。拡大後の情報分布空間を用いて全入力情報を分布し、情報分布を得て、表示部５０において表示する。情報の重複分布がある場合、一定の手順により近傍の情報未配置格子などに再配置する。
【課題】ポンプ排水の運転支援を行うことによって対象流域への洪水を防除する治水支援装置を提供すること。【解決手段】本発明の治水支援装置１は、気象情報、雨量情報、河川水位及び潮位のうちの少なくとも１つの情報が入力される情報入力部２を備える。支援情報演算部３が、情報入力部２に入力される情報に基づいて支援情報を演算する。排水機場１１におけるポンプ運転または防潮水門１２の制御は、治水施設制御部７によって行われる。
【課題】多変量解析を用いることによって、脳機能の老化度合いや、自律神経系の活動度合い、痴呆性の有無やアルツハイマー病を容易に検査できる脳機能検査方法及び脳機能検査装置を提供することにある。【解決手段】多変量演算手段２は、多変量解析における判別分析手法によって種々の瞳孔指標より判別値を選出するもので、その機能としては瞳孔指標計算部１３で求めた被験者の瞳孔Ｍの静特性又は動特性に関する複数の指標を用いてより少ない指標に変換して当該被験者の判別値ｗ１を計算する多変量解析計算機能２０と、瞳孔指標計算部１３で求めてデータベース手段３に格納した多数の被験者の瞳孔指標を呼び出して多変量解析計算を行い、多数の被験者の判別値ｗ２を計算する多変量解析計算機能２１とからなり、これらの判別値ｗ１、ｗ２を出力手段４で表示させる。
【課題】入力画像を装置あるいは装置および照明に依存しない色空間に高精度に変換する画像処理方法及び画像処理装置を提供することを目的とする。【解決手段】画像入力装置から入力される画像の主な構成要素となる被写体の集合を複数設定し、各集合毎に装置あるいは装置および照明に依存しない色データを推定する手段と、画像入力装置から入力された画像データの各画素がどの集合に属するか、あるいは、いずれの被写体集合にも属さないのかを判定し、判定結果に基づいて推定手段を選択して装置あるいは装置および照明に依存しない色データを推定するものである。
【課題】入力画像を装置あるいは装置および照明に依存しない色空間に高精度に変換する画像処理方法およびその装置を提供することを目的とする。【解決手段】複数の色から構成された色票の画像データと測色値を予め取得しておき、前記色票の測色値から入力装置の信号発生モデルを用いて予測される理想的な画像データを算出し、前記色票の画像データを前記理想的な画像データにニューラルネットワークあるいは関数と行列で変換することにより、画像データの非線形性を除去し、前記非線形性を除去した画像データを用いて画像データよりも高次の装置あるいは装置と照明に独立な色データを高精度に推定することが可能となる。
【課題】相関する異なる時系列パターンを学習できるようにする。【解決手段】１つの時系列に対応する処理を行うリカレント型ニューラルネットワーク（RNN）３１－１と、相関する他の時系列を処理するRNN３１－２を設け、RNN３１－２のコンテキストセットとRNN３１－１が出力するコンテキストセットの差分を減算器５１－１で演算し、得られた予測誤差に基づいて、バックプロパゲーションにより出力層４３－１、中間層４２－１、および入力層４１－１の各ニューロンにおける係数を学習する。
【課題】検査結果に対し、再検の必要性の有無を高精度に自動判定可能な臨床検査システムを実現する。【解決手段】再検要と判定された検体に対する再検結果あるいは再検不要と判定された検体の一部に対する再検結果等の蓄積された再検実施情報と検査結果を用いて再検要否判定論理を最適化する。
【課題】例えばＴＶ放送信号のＣＭ部分を高精度に検出又は検索可能とする。【解決手段】アンテナ６を介しチューナ１にて受信し、さらに復調器２にて復調されたＴＶ放送信号の音声及び映像信号から、１５，３０，６０秒間隔で発生する特徴的パターンに基づいて、ＣＭの候補区間を検出し、そのＣＭ候補区間内又はその前後の音声及び映像信号から、ＣＭらしさを表わす特徴量を抽出し、その特徴量に基づきＣＭ区間を検出するＣＭ検出部４を備える。
【課題】所定の事故要因の存否を極めて適切に判断ないし推定可能な危険度推定装置を提供する。【解決手段】事故要因の推定システム１０は、分類された事故要因と分類された事故の型との組み合わせの各々に応じた、入力すべき項目が列挙されたテーブルを有する入力項目処理部２２と、入力項目処理部２２から与えられた項目のデータを入力層として、所定の演算を実行し、事故要因の存否を示す値を出力層に出力するニューラルネットワーク２４と、出力層に表れた出力値に基づき、所定の事故要因の存否を示す指標を作成する結果解析部２６とを備えている。
【課題】高精度な色修正テーブルを容易かつ少ないサンプル色票で作成するとともにサンプルされた色票以外の色に対しても高精度な色修正を実現する。【解決手段】入力色票データと対応する読取色票データ間で導出される評価関数をもとに、予め用意された複数の色修正マトリクスの候補集団内の各候補に対して記号的組替え処理を行うことにより最適評価値を持つ色修正マトリクスを推定し、その色修正マトリクスを用いてデジタル画像データから出力機器で出力すべき色修正後の画像データに変換する
【課題】所定のカテゴリ対象のパターンの認識・検出を、入力データ中の対象サイズによらずに高効率に行うことができるようにする。【解決手段】パターン検出装置に、入力されたパターンに対して、それぞれが異なる解像度またはスケールレベルに対応する処理を行なう複数の処理チャネル１～ｎと、複数の処理チャネル１～ｎの出力を結合する結合処理回路1203とを有し、複数の処理チャネル１～ｎの各々が、特徴統合層に、前記入力データを局所平均化によりサブサンプリングして得られる各点に対応して、それぞれ複数の特徴を検出して出力する複数のサブサンプリングニューロン回路1201と、その出力を正規化線形結合をとることにより統合する集団的符号化ニューロン回路1202とを備える。
w2
【課題】パターン検出の信頼性を高めるとともに、素子間の配線問題を軽減して、回路の規模、消費電力を抑えることができるようにする。【解決手段】パターン検出装置に、パターンを入力する手段と、複数のニューロン素子により、入力されたパターンに含まれる所定のパターンを検出する手段とを備え、複数のニューロン素子n1～n4からの出力パルス信号が、それぞれシナプス回路S1j～S4jにより固有の遅延を受けることで共通のバスライン301を介しても時間軸上で識別可能にニューロン素子n'jへ伝達され、ニューロン素子n'jは、所定時間窓内にニューロン素子n1～n4から入力された複数のパルス信号P4,P3,P2,P1の到着時間パターンに応じた出力レベルでパルス信号を出力する。
【課題】従来の離散時間型セルラーニューラルネットワーク（DT-CNN）法では、不等間隔標本列をそのまま等間隔標本列に置き換えた上で標本点のゲイン調整を行うために、Ｓ/Ｎが悪く、かつ平衡点への安定な収束が保証されなかった。【解決手段】所望の特性を有するDT-CNNを構成するため、まず入力標本列と出力標本列との標本間隔が等間隔で等しいとともにテンプレートが対称であるDT-CNNとを構成し、しかるのち前記DT-CNNを基として出力側標本列の標本間隔を不等間隔とするDT-CNNを構成する。
【課題】システムを対話的に最適化する際の作業時間を短縮させることによって作業者の疲労度を軽減することができる対話型最適化装置を提供する。【解決手段】対象システム１はｎ次元の特性パラメータによって出力特性が変化する。評価部２は対象システム１の特性に応じた評価値を出力する。対象システム１に与える特性パラメータは最適化部３で生成され、生成された特性パラメータは写像部５を通して第２インタフェース４２の２次元空間に提示される。第２インタフェース４２における２次元空間には人Ｍが点を入力することができ、写像部５ではこの点からｎ次元空間への逆写像を生成する。写像部５で生成された逆写像は最適解追加部６を通して解候補として最適化部３に与えられ、最適化部３において評価値に基づいて生成した解候補と最適解追加部６で生成した解候補とから最適解が選択されて特性パラメータとして対象システム１に適用される。
【課題】個々の車両を確実に分離して検出できるようにした車両検出方法および装置を提供すること。【解決手段】道路画像を撮影する１台または複数のテレビカメラ等から撮影された画像を入力する画像入力部１と、入力された画像を格納する画像格納部２と、画像格納部２に格納した画像から、移動ベクトルを算出する移動ベクトル算出部３と、画面上の移動ベクトルを算出する領域を設定する移動ベクトル算出領域設定部４と、移動ベクトル算出部４で算出した移動ベクトルの分布を記憶する移動ベクトル分布記憶部５と、移動ベクトル分布記憶部５に記憶した移動ベクトルの分布から車間の区切りを検出する車間区切り検出部６を設けたもの。
【課題】プラント内の検出器の健全性評価をオンラインで行う。【解決手段】プラント内検出器のオンラインメインテナンス装置１０は、プラント６０内の互いに相関のある複数の検出器からその検出器信号を受け入れる入力手段１９、入力手段１９から受け入れる前記検出器信号の真値を推定する少なくとも２個の推定手段１１、１３、前記検出器信号と推定手段１１、１３から出力された前記真値の偏差から検出器の健全性を評価する健全性評価手段１５、健全性評価手段１５の出力を受けて入力手段１９から検出器信号を受け入れる推定手段１１、１３を切り替える切替手段１７及び検出器信号の真値の推定結果や健全性評価結果を出力する出力手段２１を有して構成される。
【課題】製品設計者または組立工程設計者が設計情報をもとに製品の組立性評価や組立工程設計を容易に行うことができる組立工程設計支援装置、および設計情報をもとに製品の分解性評価や分解工程設計を容易に行うことができる分解工程設計支援装置を提供する。【解決手段】ＣＡＤシステム11を用いて設計された製品の形状モデルを受け取って組立工程を設計する組立工程設計支援装置において、設計された製品の形状モデルを表示するプロダクトモデル表示部21、前記プロダクトモデル表示部21により表示された形状モデルに基づいて組立情報を入力する組立情報入力部22、前記組立情報入力部22により入力された組立情報に基づいて定量的な組立データを生成する組立データ生成部23とを備えた。また、組立データ生成部23により生成された組立データを用いて組立作業を検証するロボットシミュレータ32を備えた。
【課題】安静時のみならず、日常生活や運動時においても心拍数と同期した脈拍数を検出できること。【解決手段】マイクロコンピュータ３ｃには、脈拍数を算出するためのプログラムが組み込まれている。このプログラムは、脈波に血流の乱れがあっても、心拍数と略一致した脈拍数を算出できるようなアルゴリズムによって組み立てられている。アルゴリズムの特徴は、波長の異なる２種類の発光素子２ａを用いて同時に計測した２種類の脈波信号をニューラルネットワークに入力して、体動の無い状態で計測される脈波信号と振幅のピークが略一致する脈波を再生することにある。これにより、血流の乱れのある信号から、心拍に同期する振幅のピークを持つ脈波を再生することができ、その再生された脈波から心拍数と同期した脈拍数を検出することができる。
【課題】ルックアップテーブルの小型化を可能とし高速化を図るネットワーク用プロセッサを提供すること。【解決手段】動径基底関数に係る出力をするルックアップテーブル（１２）を用いてニューラルネットワークを実現するネットワーク用プロセッサにおいて、前記動径基底関数を変形して、ｘK－ａjK（K＝1,2,…）を前記ルックアップテーブル（１２）の入力とし、ｅｘｐ（－ｂjｕK2）の値を前記ルックアップテーブル（１２）に保持させる。
【課題】予測精度の高い金属材料の特性予測方法を提供する。【解決手段】加工に供される金属材料について、その加工前の金属材料の有する特性と、その加工前の金属材料に供される加工条件より、その加工後の金属材料の有する特性を知るための金属材料の特性予測方法であって、その特性予測の手法には、予め準備した金属材料による以下の教師データを用いて学習させたニューラルネットワークの手法を用いる金属材料の特性予測方法である。（１）予め準備した金属材料の有する特性（２）前記予め準備した金属材料に供すべく設定した加工条件（３）前記予め準備した金属材料を上記設定した加工条件にて加工した後の、その加工後の金属材料の有する特性
【課題】従来のネットワークと互換性を有し、かつ内部解析が容易なネットワークを提供する。また、その学習方法、解析方法、異常判別方法を提供する。【解決手段】複数の入力層素子及び複数の中間層素子を有する階層型構造のニューラルネットワークと、その学習方法、解析方法、異常判別方法に関する。複数の入力層素子のうちの一部に中間層素子が結合されてなる疎結合部分１２を設ける。疎結合部分１２は、入力層素子と中間層素子との間の結合を削除する（重みを０にする）ことにより生成される。
【課題】発火するニューロンが空間的に特定箇所に偏ること無くより均等に分散された表現形態となり、入力の特徴量をより正確に反映する神経回路装置を提供する。【解決手段】入力信号を受ける第１ニューロン層１０１と、中間層としての第２ニューロン層１０２と、出力層としての第３ニューロン層１０３とを有し、第２ニューロン層１０２で同時に発火可能なニューロン数を第２ニューロン層に対する第１の制御手段（ＣＹＡ）１０９に指定された第１の値により制御し、第２ニューロン層１０２のそれぞれの発火ニューロン塊１０４，１０５，１０６において発火するニューロン個数を第２ニューロン層に対する第２の制御手段（ＣＹＢ）１１０に設定される第２の値で制御することにより、空間的に分散させてニューロンを発火させることができる。
【課題】新品種の被検物の検査を手間を掛けずに効率良く行う。【解決手段】被検物からの反射光又は透過光を検出する光検出段階と、該光検出段階で検出される光の波長を変化させる波長可変段階と、前記光検出段階による検出結果に基づいて被検物の波長変化に対する特性を求める波長特性検出段階と、予め最適な検査条件が調べられている被検物の品種についての波長特性，及びその検査条件を教師信号として入力することにより，検査対象の被検物の波長特性が入力された場合にその被検物の最適な検査条件を出力するように学習する学習段階と、出力された検査条件に従って被検物の欠陥検査を行う検査段階と、を備える。
【課題】塩化物フイルム（塩化ビニリデン、塩化ビニール）を識別し、生塵焼却残灰中のダイオキシンを抑制する。【解決手段】塩化物フイルム（塩化ビニリデン、塩化ビニール）に受光ＣＣＤ上で７００ｌｘ～６００ｌｘ程度の反射光または透過光を当て、青色光に対する当該フイルムの相対輝度と画素数の関係からニューラル・ネットワークまたはパターン・マッチングにより識別する。
【課題】一部特異な偽造／変造処理された紙幣や、損傷が進行した正常な紙幣のパターン認識の識別率を向上させ、正確に偽造／損傷紙幣とパターン認識し、識別、排除する。【解決手段】識別すべき紙幣の特徴量を入力し基準パターンを学習し、その後、未知紙幣を基準パターンによりパターン認識する紙幣識別方法において、未知紙幣のセンシングを行い第１小領域毎に各特徴量を抽出し、第１小領域より大きい第２小領域に集合させ、第２小領域に対応して設けられ、紙幣の金種・方向候補として選択可能な基準パターンと、第２小領域の特徴量を比較してパターン認識し、その結果、未知紙幣が該当する候補を決定し、該当しない候補を除外し、かかる処理を第２小領域を替えて全領域に亘って繰返し実行し、最終的に残った候補を記憶し、上述と条件を変え、未知紙幣全体の特徴量と基準パターンの全てと同時に比較してパターン認識し、候補として得られた紙幣の金種、方向を記憶し、かかる候補の中に、共通候補がある場合、この共通候補を、未知紙幣の金種、方向として外部に出力する。
【課題】確実に連通孔の良否を判定できる鋳造成形品の連通孔検査方法およびその装置を目的とする。【解決手段】鋳造成形品の連通孔Ｈの一端から可聴音波を発射し、連通孔Ｈを通過してきた可聴音波を他端の連通孔Ｈで受信し、受信した可聴音波の周波数スペクトルを参照用周波数スペクトルに基づいて演算処理して連通孔Ｈの良否判定を行う方法と、鋳造成形品の連通孔Ｈの一端に可聴音波の発信器１を配置するとともに連通孔Ｈの他端に可聴音波の受信器３を配置し、連通孔Ｈを通過してきた発信器１からの可聴音波を受信器３より受信し、受信された可聴音波の周波数スペクトルを参照用周波数スペクトルに基き演算処理装置６によって演算処理し連通孔の良否判定を行う装置である。
【課題】予測パラメータに関する教師データの変化幅に応じて、ニューラルネットの学習・予測方式を選択することで、規格化に伴う予測誤差を低減し、時系列データの将来値を精度よく予測できる装置を提供する。【解決手段】プラント１０からデータ収集部３０で収集した時系列データについて、変化率計算部５０で変化率データを計算する。学習・予測方式選択部６０で、予測パラメータの時系列データおよび変化率データの変化幅を比較して、変化幅の小さいデータでニューラルネットを学習する方式を選択する。選択した学習方式にもとづきニューラルネット学習部７０で予測モデルを作成して、予測モデル格納部９０に保存する。学習・予測方式選択部６０で選択した予測方式にもとづいて、ニューラルネット予測部８０で予測モデルを予測モデル格納部９０から入力し、予測を実行する。マンマシン部２０では予測結果を表示する。
【課題】海底等の汚泥の堆積状況を多点で監視し、広域情報の集中管理を行い得る方法および装置を提供する。【解決手段】磁歪素子とアクチュエータコイル、および複数の振動翼を備えた振動子を水中で振動させる。水中の汚泥濃度が変化すると振動翼の抵抗負荷が変化し、従って振動子の振動特性が変化する。センサコイルを含むセンシング手段が振動特性の変化を検出し汚泥の粘度情報として検出する。検出ユニット連結体を水中に複数個配置して広域かつ異なる深度の粘度情報を収集することにより、データを集中管理して汚泥堆積状況を監視する。
【課題】導入に至るまでに要する労力や時間を軽減し、リアルタイム性に富んだ道路監視装置を提供する。【解決手段】画像処理部３０は、画像入力部１０より入力される画像データに所定の画像処理を施した後、例えば背景差分法などの手法により、通行車両の画像領域を抽出し、この抽出した画像データをニューロコンピュータ４０に出力する。学習用ニューラルネットワーク４１は、複数の車両が重なって映る画像データから個々の車両の映像データに分割する処理を学習し、この学習結果を用いて実行用ニューラルネットワーク４２が、複数の車両が重なって映る画像データから個々の車両の映像データに分割する処理を実行し、この車両毎に分割された映像データに基づき、中央処理部５０が、走行車両の数や走行車両の移動速度などを計測し、渋滞などの突発事象の判定するようにしたものである。
【課題】複合材料に発生する層間剥離の位置と大きさを検出することができる複合材料の剥離検出装置およびそれを用いた剥離検出方法を提供する。【解決手段】導電性を有する複合材料２、複合材料に設けられる電極３、電極に接続される電流発生回路４および電流発生回路４に接続される電気抵抗測定装置５を備えた複合材料の剥離検出装置１を用い、電極３に電流を流し、電極３の各電極間の電気抵抗変化を測定し、電気抵抗変化から複合材料２の剥離の位置および大きさを検出する。
【課題】棚スペース管理を機能強化する方法および装置を提供する。【解決手段】この方法には、個々の棚スペース要件ヒストリの要約を含む棚スペース要件データベースを設けるステップと、棚スペース管理ソリューション、棚スペース情報、および棚スペース診断のうちの少なくとも１つの要約を含む棚スペース可用性データベースを設けるステップと、棚スペース要件の問題を棚スペース可用性ソリューションに相関させる出力データ・ストリームを生成するために棚スペース要件データベースおよび棚スペース可用性データベースに問い合わせるのにデータ・マイニング技法を使用するステップとが含まれる。
【課題】予測分布の評価にMarkovChainMonteCarloを用いて、時系列の将来値（予測値）の直接分布を計算する【解決手段】教師データとして用いる時系列データＤを用意する（Ｓ５０１）。次に、MarkovChainMonteCarloを用いてパラメータ、ハイパーパラメータのサンプルをとる（Ｓ５０３）。この処理は、図１のフローチャートに詳細が説明される。つぎに、予測値のサンプルを取るために用いるパラメータ、ハイパーパラメータのサンプルを用意し（Ｓ５０５）、用意されたパラメータ、ハイパーパラメータのサンプルを用いて予測値のサンプルを取る（Ｓ５０７）。この処理は、図４のフローチャートに詳細が説明される。
【課題】最適なかご運行、簡単な呼び割当演算、高速に演算が可能なエレベータ群最適管理方法及びシステムを提供する。【解決手段】エレベータ群最適管理方法及びシステムでは、エレベータかごがサービス可能な出発階と到着階の関係の行列上の１要素をミッション単位と呼び、１台のエレベータが１度にサービス可能なミッション単位の組み合わせをミッショングループと呼び、エレベータ群全体に関して用意されるミッショングループの集合をミッショングループセットと呼び、そのミッショングループセットをエレベータ群に動的に与えることによりエレベータを効率よく運行する。
【課題】測定対象からの各種波形現象により、その個体の罹患している疾患の有無、種類、並びにその程度（確率）、およびその個体の属性、並びにその程度（確率）をより高い精度で診断する。【解決手段】測定対象からの信号を電位波形として測定されたものに、ウェーブレット変換を適用し所定の解像度までの高周波成分を計算する高周波成分計算部13と、高周波成分の2乗和を計算し所定の次元のベクトルを生成する波形ベクトル生成部14と、閾値を用いて所定次元ベクトルを複数の群に分け診断対象を所定の群に割り振る群決定部15と、所定次元ベクトルを、それが属する群に対して、すでに主成分分析によって得られている固有ベクトルによって展開し、主成分ベクトルを生成する主成分ベクトル生成部16と、主成分ベクトルを入力する３層ニューラルネットワークを有し、出力値が最も大きい出力ユニットの番号を保存する診断部17を具備する。
【課題】触れた時に痛みを感じさせないような形状を、設計段階で容易に得ることができる痛み推定装置及び痛み推定方法を提供する。【解決手段】痛み推定装置１０は入力装置１１、出力装置１２、主制御装置１３、学習記憶装置１４及びニューラルネットワーク１５を備える。ニューラルネットワーク１５は、階層型のニューラルネットワークモデルにて構成されている。各層間の各ニューロンの結合係数はバックプロパゲーションアルゴリズムによって学習する。学習記憶装置１４は、操作者が触れる形状データを入力値とし、痛み度合いを出力値として、入力値と出力値との入出力関数を記憶する。
【課題】本発明は、インターネット、イントラネットなどのＬＡＮネットワークにおいて配信される特殊な画像を表示する前に判断し、フィルタリングすることを可能した画像フィルタリング方法を提供することを目的とする。【解決手段】データに画像データが含まれるかを判断し、画像データが含まれる判断すると、画像データにおける予め選択した色の比率、予め選択した線分曲率の曲線の比率、予め選択したシンボルとの類似度のうち少なくともひとつを求め、これら求めた比率、類似度より画像が特殊な画像であるかどうかを判断し、画像が特殊な画像であると判断したとき、前記データの表示を保留する。この方法によれば、データに画像データが含まれているとき、この画像が特殊な画像であるかどうかを判断でき、この判断に基づいてデータを保留することにより、教育やセクシャルハラスメントの問題が発生することを低減できる。
【課題】臭気強度の精度を向上させるとともに、においの特性を感覚的に捉えやすい表示を実現する。【解決手段】記憶部１は、臭気強度及び複数種のにおいの質に対する官能値が既知の複数種の基準サンプルの官能値データ並びに基準サンプル測定時の信号ピーク強度データを基準データとして記憶する。基準データに基づいて、臭気強度演算部３は重回帰分析もしくは主成分分析を用いて臭気強度に関して関係式を算出し、においの質演算部５はニューラルネットワークを用いて複数種のにおいの質に関して関係式を算出する。未知サンプル測定時の信号ピーク強度に基づいて、臭気強度演算部３は臭気強度を算出し、においの質演算部５は複数種のにおいの質に関する値を算出する。表示部７は、臭気強度を第１軸に示し、選択された１種類又は２種類のにおいの質に関する値を第２軸又は第２軸及び第３軸に表示する。
【課題】高速且つ容易に燃料噴射率の最適化を実現するフィードフォワード方式のディーゼルエンジンの燃料噴射制御装置を提供することにある。【解決手段】エンジン回転数を検知して、増圧された液体燃料を噴射ノズルで燃焼室内に供給するディーゼルエンジンの燃料噴射制御装置において、前記噴射ノズルに至る増圧された噴射燃料回路上に、噴射燃料逃し弁と該燃料の噴射パターンを検知する圧力センサを設けるとともに、前記逃がし弁の操作タイミングの最適化が、ニューラルネットを用いて学習により未計測値を推定しながら行う学習機能を付加し、前記学習機能により、圧力センサの実測値が目標とする燃料噴射パターンに近づくように、噴射期間内に前記逃がし弁の開閉若しくは弁開度タイミング(以下操作タイミングという)の試行を繰り返すことにより得られた学習データにより、設計時若しくは試験時等に予め定めた弁操作タイミングを補正しながら、噴射率の最適化を実現する事を特徴とする。
【課題】安定に動作し、高速性及び応答性に優れ、構成が簡単で設計が容易な位相変換器を提供する。【解決手段】入力信号が入力される入力層１１には複数の遅延ユニットを備えた入力層ディレィ部１２が結合され、入力層１１と入力層ディレィ部１２には結合重み１９により中間層１３が結合され、この中間層１３には結合重み２０により出力層１４が結合され、この出力層１４には第１及び第２の教師データを付与する教師層２３が結合されている。入力段には、中間層１３及び出力層１４の出力がフィードバックされるフィードバック部１７，１８が設けられ、各フィードバック部には、或る時間幅の信号を取り込む複数の遅延ユニットを持つ中間層用及び出力層用のフィードバックディレィ部２１，２２が結合されている。
【課題】黒白２値表示出力装置で濃淡画像を再現するための中間調画像形成手段としてのセルラーニューラルネットは、繰り返し収束計算を行うため演算量が多く、ソフトウエアで処理した場合計算に時間がかかったり、リアルタイム処理を行うためにはハードウェアが大規模になる。【解決手段】入力された1画素多値レベル画像データをニューラルネットのアルゴリズムに基づき中間調処理し、その処理結果を出力する場合において、ニューラルネットの状態が変化した近傍画素位置を記憶しておく記憶手段、及び中間調処理演算の収束判定手段を備える。
【課題】制御対象が無視できないむだ時間を有する場合に、目標値応答性において応答性を高めるときに生じるオーバーシュートや振動を抑制する。【解決手段】制御対象への入力信号である操作量をニューラルネットワークによるプロセス同定モデルに通してむだ時間を補償するむだ時間補償制御装置であって、操作量と制御量から制御対象の状態量を推定する推定手段１２と、推定した状態量のみを入力とするプロセス同定モデルにてむだ時間の補償量を演算するむだ時間補償信号演算手段１３と、制御対象の目標値と制御量との偏差を演算する差分演算手段１６と、差分演算手段１６の出力をＰＩ演算するＰＩ演算手段１５と、ＰＩ演算手段１５からの出力をむだ時間補償信号に加算する加算手段１７と、加算手段１７から出力された加算信号をＰＩＤ演算あるいはファジー演算して最終的な制御対象への操作量を算出する主コントロール手段１１とを有する。
【課題】ＣＣの操業中に発生する外乱に対する抑制性能を向上させるとともに、Ｈ∞理論に沿って制御する場合の調整法を簡便化するとともに制御特性の変更を可能とし、かつ低次元のＨ∞コントローラで制御系を構成する。【解決手段】モールドレベル検出値とＣＣモールドレベル制御系への操作量を入力とするオブザーバー２２で制御対象の状態量を推定し、状態量と前記操作量を入力としてＮＮプロセス同定器２３でむだ時間補償信号を生成し、目標モールドレベル値と検出値の偏差を差分器２６で計算した後ＰＩ演算器２５で計算し、その結果とむだ時間補償信号を加算器２８で加算し、加算した結果を主コントローラでＰＩＤ演算して操作量１を算出し、外乱抑制の為にＨ∞コントローラにモールドレベル値を入力して操作量２を算出し、操作量１と操作量２を加算器で加算した値を最終的な操作量とする。
【課題】操作員の負荷を低減するための目標反響音検出・目標位置局限の自動化を行うバイスタティック処理装置を提供する。【解決手段】受信部２により受信された音響信号を、時間的に周波数が安定した狭帯域信号を除去し、目標反響音を強調する処理を施す信号処理部３と、閾値を設定することにより目標反響音らしき信号を抽出する一次検出処理部４と、一次検出結果をニューラルネットワークにより目標反響音、直接波、海底反射音及び海中雑音等カテゴリー別に分類し目標反響音を検出する二次検出処理部５と、検出された目標反響音と直接波の到達時間差を算出し目標存在圏を楕円描画により局限し、信号到達方位との交点から目標位置を検出する目標位置局限処理部６とを備える。
【課題】吹錬吹止時の溶鋼成分濃度および溶鋼温度を高い精度で推定することができる転炉吹錬の終点制御方法を提供する。【解決手段】溶鋼成分濃度および溶鋼温度を従来と同様な方法でグローバル推定（Ｓ２）したのち、操業条件をクラスター分類（Ｓ３）して溶鋼成分濃度および溶鋼温度をグループごとに誤差を評価（Ｓ４）し、修正（Ｓ５）するので、溶鋼成分濃度および溶鋼温度に影響する寄与因子を分離して推定される。したがって、溶鋼成分濃度および溶鋼温度を高い精度で推定することができる。
【構成】おむつカバー２からの空気（内気）と外気とを交互にガスセンサ４に導き、内外気でのセンサ信号の時系列をニューラルネットで処理し、排便と排尿を検出する。検出結果をおむつ交換時にチェックし、ネットを成長させる。【効果】排尿を排便を区別して検出でき、かつガスセンサの疲労が生じない。また個人差を学習で克服できる。
【課題】ユーザ興味対象に関連したキーワードを自動生成し、ユーザ興味対象を的確に反映した検索が可能な環境を提供することができるキーワード検索装置を提供することを目的とする。【解決手段】二次記憶装置５のウェブサーバ６は、検索のためのキーワードを入力する検索ＧＵＩ部７と、入力キーワードの文字列を取得するキーワード取得部８と、キーワードを含むコメントを取り出すキーワード検索処理部９と、与えられた日本語文章から品詞と単語を決定する形態素解析処理部１１と、決定された単語の中から名詞だけを抽出する名詞選択部１２と、日本語文章を単語毎に分割して品詞と共に取り出す単語切出し処理部１０と、取り出した単語を使用回数の多い順に整理する単語ヒストグラム作成部１３とを有し、キーワード検索処理部９は使用回数の多い単語をキーワードとして再度コメントを検索する。
【課題】簡単な構成と手順で、クラスタリングにおけるデータの動的変化に対応することができるクラスタリング装置を提供する。【解決手段】入力データを、クラスタを用いて分類するクラスタリング装置において、クラスタを作成するクラスタ作成装置１と、クラスタ作成装置により作成されたクラスタを用いて、入力データのクラスタリングを実行するクラスタリング実行装置２と、クラスタリング実行装置のクラスタリング結果を監視して誤分類された入力データを識別するクラスタリング結果監視装置３と、誤分類された入力データを蓄積する蓄積手段８とを設け、蓄積手段に一定数以上のデータが蓄積された場合に、このデータを基に、クラスタ作成装置が新たなクラスタを作成するように構成している。入力データの動的変化に対応してクラスタを修正し、誤分類を抑えることができる。
【課題】低Ｓ／Ｎ比のエコーの検出率を上げても誤目標率をある程度低く抑えることのできる、低Ｓ／Ｎ比のエコーに対する目標識別精度の高い目標識別装置を提供する。【解決手段】周波数変調した音波を送信し、目標からのその反射波を受信する送受波部１と、この送受波部１にて受信される信号を周波数分析して、目標からの反射波であるエコーの成分の特徴を強め、かつ、非エコーの成分の特徴を弱めたニューラルネットワーク入力用データを作成する前処理部２と、所定のニューラルネットワークを有し、該ニューラルネットワークの出力から前処理部２にて作成されたニューラルネットワーク入力用データがエコーであるか、非エコーであるかを識別するニューラルネットワーク処理部３と、を少なくとも有する。
【課題】故障点を標定することで標定分解能を向上させ、迅速に故障位置を探し出す。【解決手段】鉄塔１０に繋がる架空地線１，２に電流センサ１１～１４を配設して、架空地線１，２に流れる電流Ｉ１～Ｉ４を検出し、管理センタ２０の演算手段２２でキルヒホッフの法則から鉄塔電位Ｖｔを算出して、標定手段２３によって最も電位が高くなる位置を故障点として標定する。
【課題】電子音の音質をばらつきなく評価することを可能とする。【解決手段】評価対象となる電子音はＦＦＴ手段１４に入力され、着目する特定の周波数帯域の信号が抽出される。抽出された周波数帯域の信号について適宜時刻の信号値が時系列として抽出される。この信号値の時系列のパターンを、あらかじめ良否を学習させてあるニューラルネットワーク１６に入力することにより、ニューラルネットワーク１６に電子音の良否を判定させる。
【課題】高精度に接合品質の制御が可能な装置を提供する。【解決手段】接合プロセスの制御にニューラルネットワークを用い、使用するニューロン素子にダイナミックアナログモデルを用い、物理モデルから導出された熱伝導方程式との類似性を利用することにより、ニューラルネットワークへの入力数を最小に抑制し、さらに学習数が少なくてもネットワークの出力誤差を少なくする構成とする。さらに、推定精度を保持しながら物理モデルから導出された熱伝導方程式を近似的に解き、従来の課題であった数値計算時間の短縮が可能な構成とする。
【課題】デザインの特徴に依存して半導体装置に発生する欠陥を正確かつ高い効率で定量化する。【解決手段】デザインデータ処理部１９と統計処理およびニューラルネットワーク処理部２１と検査領域サンプリング部２３と数値演算部２５とを備える基板検査装置１を用い、設計データから検査対象となる領域を抽出し、任意のサイズの格子で検査対象領域を分割して格子領域を作成し、この格子領域ごとにデザイン的特徴を数値化してデザイン特徴項目データを作成し、このデザイン特徴項目データを所望の数量のグループに分類して特徴分類データを作成し、各グループに属する前記格子領域の数量に対して一定のサンプリング割合で特徴分類データからランダムに格子領域を抽出し、さらに、設計データに基づいて加工されたパターンを検査して得られた実際の欠陥に関するデータと、上記特徴分類データと、上記サンプリング割合に基づいて前記検査対象領域全体の欠陥数を算出する。
【課題】学習処理のために蓄積された教師データから、使用者の好みが正しく反映されたものを選別し、使用者の好みに適応した違和感のない入出力特性が得られるようにする。【解決手段】入出力特性のグラフの傾き（変化量）の変化率の許容範囲を、区間Ｃ＝［ｃL，ｃU］にて表す。ある教師データＴｉを通り、傾きが区間Ｃの下限値のｃLとなる下限直線Ｌと、傾きが区間Ｃの上限値ｃUとなる上限直線Ｕとを境界とし、両直線Ｌ，Ｕに挟まれた領域を有効値域Ａとする。教師データＴｉの有効値域Ａ内に他の教師データＴｊが存在する場合、教師データＴｉ，Ｔｊは両立すると判定し、この判定を、蓄積された教師データの全組合せについて行う。その結果、他のいずれの教師データとも両立しない教師データを、誤操作やいたずら等に基づく誤った教師データであるとして消去する。
【課題】分析値の推定を短時間かつ高精度に行うことができ、低コスト化を図ることができること。【解決手段】分析値推定方法は、分析値と相関の大きい運転変数を主成分分析により選定し、選定された運転変数のうち、少なくとも１以上の運転変数２０および分析値の関係をニューラルネットワーク１で置き換える。置き換えられた運転変数２０以外の他の運転変数から、ニューラルネットワーク１の出力として与えられる推定値と、実測による分析値との推定誤差が最小となる運転変数の組み合わせを、遺伝的アルゴリズム２、３に基づいて探索することにより、分析値を推定する。
【課題】論理関数の中の対称関数のみならず、任意のｋ入力変数論理関数を、ニューロンＭＯＳ回路を用いて、効率的に実現する方法および論理関数機能を有するニューロンＭＯＳ回路を提供することを目的とするものである。【解決手段】ｋ個の入力変数のそれぞれに対する重みを所定の方法で決定することによって、各入力ベクトルを識別することができ、２値の論理関数機能構成データを使用する際には、各入力ベクトルに対して、１対１対応するプリインバータを決め、その対応するプリインバータの出力信号の論理的値と、論理関数機能構成データである第２の入力信号の論理的値とを対応づけ、一方、プリインバータの出力信号の論理的値と、メインインバータの出力信号の論理的値とを１対１対応させることによって、任意の論理関数機能を実現するものである。
【課題】使用するメモリの数を減少させると同時に、計算時間を短縮し、最適組み合わせの探索能力を向上させる。【解決手段】特徴種別探索集団を構成する複数のデータを第１の染色体とし、それぞれについて、下層染色体を構成する複数の第２の染色体群で構成される複数個の特徴値探索集団を形成し、各特徴値探索集団毎に、各第２の染色体に割当られた評価値を勘案して適応度を演算し、各第２の染色体群に対して遺伝子操作を実行すると共に、それぞれの特徴値探索集団毎に得られた好ましい複数種の適応度の平均値を求めた後、平均値適応度を特徴種別探索集団に対する適応度値となし、特徴種別探索集団を構成するそれぞれの第１の染色体に個別に与えられた評価値を勘案して、特徴種別探索集団に対する最適な適応度を求める様に、特徴種別探索集団の染色体に対して遺伝子操作を実行し、特徴種別探索集団の中から特定の第１の染色体を最適解として選択抽出する。
【課題】複合化学混合物の引火限界を予測するためのモデルとしてニューラルネットワークを使用する方法を提供する。【解決手段】構造群の臨界変数を用いて複合混合物の引火限界を予測するに際し、各々の構造群の該臨界変数からのデータを訓練してニューラルネットワークモデルを生成するに、該臨界変数は、構造群の各々からの組成上のデータ及び熱化学上のデータを含むものであり；該ニューラルネットワークモデルからの該訓練したデータをテストし；及び該ニューラルネットワークからの該訓練しかつテストしたデータを検証して同様の構造群を有する類似の複合混合物の引火限界を正確に予測することを含む方法。
【課題】利用者の待ち時間の増大を抑えると共に、利用者に、最新の学習結果を反映させた検索結果の提示を可能にしたニューラルネットワークを用いた対話型検索装置を提供する。【解決手段】ニューラルネットワーク１を備えたサーバ装置２と、このサーバ装置２に接続されたクライアント装置３とからなり、前記サーバ装置２が前記クライアント装置３に提示した情報４に対して、前記クライアント装置３からの評価５を前記サーバ装置２に返送し、受信した評価５に基づき前記サーバ装置２のニューラルネットワーク１が学習し、再び、前記サーバ装置２が、前記クライアント装置３に対して検索結果である情報４を提示するように構成したニューラルネットワークを用いた対話型検索装置において、前記ニューラルネットワーク１で行われる学習１２と前記クライアント装置３側で行われる評価１１とが、同時に行われるように制御する制御手段６を前記サーバ装置２に設けたことを特徴とする。
【課題】いくつかの有望な学習アルゴリズムを融合し、単体で適用した場合に生じる弱点を他の学習アルゴリズムで補ったり、適用方法を工夫することで、高速かつ効率的にニューラルネットワークを最適化するニューラルネットワークの最適化学習方法を提供する。【解決手段】重畳エネルギー関数法によるニューラルネットワークの学習を行い、このニューラルネットワークの中間層の分散が所定値以下の場合にこの中間層素子とバイアス素子とを融合し、また、このニューラルネットワークの中間層の中の２個の素子の相関係数の絶対値が所定値以上の場合にこれら２個の中間層素子を情報伝達的に同じ働きであるとして融合するコンパクト構造化を行い、学習とコンパクト構造化とを交互に行って中間層の素子を削減しつつニューラルネットワークを最適化する。
【課題】定周期処理を実行する複数の周期タスクの実行周期の間隔ぶれ幅が最小限となるような最適化が可能なスケジューリング方式を提供する。【解決手段】定周期処理を実行する複数の周期タスク１毎の固有情報に基づいて、最適化機構６で複数の周期タスク１を実行する実行スケジュールの最適化を行い、スケジューラ４でこの最適化された実行スケジュールに従って、予め設定された複数の周期タスク１の実行スケジュールを修正することにより、定周期処理を実行する複数の周期タスクを一定の周期間隔で実行できるようなスケジューリングの最適化を行うことができる。
【課題】リサイクル水道メータの流量測定誤差調整を簡単かつ短時間に行なうことができるようにすること。【解決手段】リサイクル水道メータの流量調整作業では、測定誤差の主要因である調整器幅寸法、ノズル径、ピボット高さ寸法および下ケース内径寸法を測定し、これに対応する異なる流量での測定誤差を通水試験を実際に行なうことによりデータファイルを作成し、調整対象のリサイクル水道メータの上記の４つの寸法を測定し、予め作成されているデータファイルに基づき、調整器幅寸法のみをを変更した場合の測定誤差を推定し、得られる測定誤差の推定値が最小となるように推定演算を繰り返し、得られた推定値に基づき、実際の調整器幅寸法を調整するようにしている。この方法によれば、調整器幅を実際に変更して、通水試験を実際に行なうという作業を繰り返し行なうことにより測定誤差を最小となるように調整する従来の調整方法に比べて、簡単かつ短時間でリサイクル水道メータを調整できることが確認された。
【課題】Ｗｅｂｅｒの法則を再現し、生体が行う時間的情報処理における時間間隔Ｔをネットワークの時間変化として符号化（表現）する。【解決手段】ユニット１－１～Ｌは、ノイズ、初期時刻の状態、所定のパラメーターが与えられ、第２の状態と第１の状態との間を遷移状態を経て確率過程に従い遷移し、状態及び遷移過程に応じて信号を出力する。ユニット１－１～Ｌは、複数備えられ、複数相互結合して相互結合ネットワークを構成する。各々のユニット１－１～Ｌからの出力信号が複数入力され、各々のユニット１－１～Ｌへ出力信号を供給する。ノイズ入力部２－１～Ｌは、ユニットにノイズを与える。初期設定入力部３－１～Ｌは、初期時刻に第２の状態に設定するユニットの数を定める。パラメータ調節部４は、各ユニットのパラメーターを調節する。ノイズ及びパラメータを与えることで、第２の状態から第１の状態へ遷移する時間間隔を調整する。
【課題】出力状態を高い精度で判定する機能を有し、且つ汎化能力の高い並列ニューラルネットワーク処理システムを提供する。【解決手段】第１の２値教師信号を用いて学習し、入力データに対して２値直接出力信号を送出する第１の２値出力ネットワーク手段３１と、前記第１の２値教師信号をコード変換した変換２値教師信号により学習し、前記変換２値教師信号から第１の２値教師信号への逆変換則を有する出力変換手段３４により変換された変換２値直接出力信号を前記入力データに対して送出する第２の２値出力ネットワーク手段３５とを並列接続し、少なくとも前記２値直接出力信号と、前記変換２値直接出力信号と、隣接出力生成器３６、３７により生成された前記２値直接出力信号に隣接した隣接２値出力信号との間の一致／不一致状態検出によって、最終出力信号として、前記２値直接出力信号或いは前記変換２値直接出力信号から選択送出し、更に対応した出力状態判定信号を送出する出力状態判定選択処理手段３９とから少なくとも構成する。
【課題】ユーザー自身が適合化の過程に徹底的に取り組む必要がなく、かつこの適合化も既存のナビゲーションシステムの大きな変更なしで実現できるように改善を行うこと。【解決手段】ロードマップとルーティングモジュールの間に可変のフィルタモジュールが設けられており、該フィルタモジュールはマップデータをユーザー固有に変換するように構成する。
【課題】エネルギー流供給に対する需要量の予測・推定時に、抽出した類似事象に対して、人間生活に依存した要素の状態変化に対応した補正方法で補正する。【解決手段】影響要因予測データ２、影響要因実績データ３から実績ＤＢ１３をつくり、また予測日の予測要因データテーブル１４を生成する。この要因には少なくとも日～土曜日及び祝日、特異日の９種の日種を含む。ＭＢＲ機能１５は予測要因データと実績ＤＢの出力との類似度を調べて類似日を複数個抽出し、ＮＮ機能１６は日種ごとに設けられたニューラルネットワークによってこれら類似日の需要量補正値を算出し、合成機能１７は類似日ごとの実績供給量を前記補正量で補正し、その後全類似日の補正需要量の平均値を予測推定値として出力する。
【課題】動物などによって誤作動せず、また破壊が困難な構成とし、かつ低コスト化を実現する。【解決手段】ドア１４および窓１２を閉じファン６を運転すると、ファン６により建物４内の空気は建物外に排出されることから建物４内の気圧は低下する。よって差圧計８がチューブ１８、２０を通じて検出する建物内外の気圧に差が生じ、差圧計８は気圧差に応じた電気信号を出力する。ドア１４および窓１２が閉じられたままの場合は建物４内の気圧はほぼ一定であり、差圧計８が出力する電気信号の大きさもほぼ一定である。この状態でドア１４や窓１２を開放すると、それらを通じて建物４内の空間は外に連通し、建物内外の気圧差は縮小して差圧計８が出力する電気信号が変化する。警報発生手段１０はこの電気信号の変化パターンにもとづいてドア１４や窓１２の開閉を検出し、警報を発生する。
【課題】汎化能力が非常に高い並列ニューラルネットワーク装置を提供する。【解決手段】学習入力データと第１の教師信号を用いて学習したニューラルネットワークと、前記学習入力データと前記第１の教師信号を変換し得られた変換教師信号とを用いて学習したニューラルネットワークとを並列接続した出力状態判定機能を有する第１並列ニューラルネットワーク４０からなる主ネットワークシステム１０と、前記学習入力データから入力変換器１３を介して変換された変換学習入力データに対して学習した第２並列ニューラルネットワーク４１を前記入力変換器１３の後段に直列接続した副ネットワークシステム１１とを入力データに対して並列接続し、前記主及び副ネットワークシステム１０、１１から夫々送出される２値出力信号と出力状態判定信号とを出力選択処理器１２にそれぞれ入力して、最終出力信号を選択送出すると共にその最終出力状態判定信号を送出する並列ニューラルネットワーク装置を構成する。
【課題】従来の通電制御装置は、十分な省エネ、省電力効果が発揮できないという課題を有している。【解決手段】商用電源１と電気機器３の間に接続した、通電制限手段１１０を有するアダプタ１０１とコントローラ１０２とからなり、アダプタ１０１は電気機器３の電力情報を検出してコントローラ１０２に伝達し、コントローラ１０２はこの電力情報から電気機器３の使用状態を学習し、電気機器３の通電制御可能時間を予測して、通電の必要のない時間帯には電気機器３への通電を停止する信号をアダプタに伝達し、アダプタ１０１はこの信号を受けると通電制限手段１１０を動作させて電気機器３への通電を停止する、あるいは通電量を制限する通電制御装置としている。
【課題】横断歩道の横断待ち及び横断中の歩行者の量、移動速度を検出し、柔軟な信号制御を実現する。【手段】画像処理部２１で横断待ちの歩行者量を検出し、その検出量と時刻、季節、天候を入力とするニューラルネットワークで構成した歩行者用信号青時間演算部２２で青時間を算出する。さらに横断歩道を横断する各歩行者の移動速度を画像処理部２１で算出し、このデータを用いて先に求めた青時間を修正する。
【課題】ニューラルネットワークを用いた需要等の予測装置の予測モデル生成を効率化し、入力データが不確かでも予測ブレを少なくし入出力時系列データの特性が変っても予測精度を保つ。【解決手段】データ解析部３０１は各種入力候補データと出力候補データとの相関を求め、モデル生成部３０２は高相関を持つ入出力候補データを入出力データに決め、少数の学習モデルを生成する。モデル学習部３０３は学習に用いる時系列実績データを学習期間分と評価期間分に分け、学習期間分でモデル学習、評価期間分でモデル評価し、モデル選択部３０４は最良の学習モデルを初期予測モデルとする。予測計算部２０３は学習直後のモデルで予測し、モデル評価部２０４は予測精度を評価する。精度良の場合、予測値は出力され、その予測モデルは予測モデル逐次更新部２０２で再学習により更新される。精度不良の場合、その予測モデルは無効とされ、新たな初期予測モデルが作られる。
【課題】未知の分布を持つ入力情報を、煩雑なパラメータを設定することなしに効率的に分類する。【解決手段】情報入力部１１により情報を多次元のベクトルとして入力する。マッピング部１２により、入力情報を類似度の高い順に２次元の自己組織化マップ上に配置する。距離マップ生成部１３により、自己組織化マップを構成するユニット間の類似度を計算し、ユニットの類似度を表す距離マップを生成する。クラスタリングマップ生成部１４により、距離マップからクラスタの境界だけを取り出し、クラスタ境界を記述したクラスタリングマップを生成する。最後に、クラスタ認識部１５により、入力情報を各クラスタ毎に認識し、クラスタリングを行う。
【課題】大量の情報を高速に分類する。【解決手段】大分類部１１に入力された情報は自己組織化マップ上にその類似度の高い情報毎に大まかにマッピングされ、詳細分類部１２に渡される。詳細分類部１２では大分類部１１から受け取った情報に対し詳細なマッピングを行って、自己組織化マップを生成し、クラスタ認識部１３に渡される。クラスタ認識部１３では自己組織化マップから距離マップが生成され、距離マップからクラスタの境界をみつけ、クラスタリングマップが生成され、クラスタリングマップ上に生成されたクラスタの境界から、クラスタ情報が取り出される。
【課題】商標等の称呼の類否判断を容易に行うシステムの提供。【解決手段】入力層には、対比する各商標の特徴部を与える一方、出力層には、両商標の類似ないし非類似を与えてニューラルネットワークを構築する。その構築されたニューラルネットワークの入力層に、対比する商標について作成した入力層パターン情報を入力して、出力層の出力値によって商標の類否を判断する。また、商標審査基準に準拠した類否判断は、図２９のフローチャートに従って処理される。
【課題】マルチアクチュエータ電気機械システムの運動を制御することができるような構造的および機構的な特徴を有する電子回路を実現すること。【解決手段】この発明は、関連する局所的に相互に接続されるアナログセルのマトリクスを有するマルチアクチュエータ電気機械システムの動きを制御する新規の方法に関連する。各セルは、ファジー推論規則のモデルのハードウェアの実施形態を表す。そのモデルは、好ましくはファジーニューラルネットワークを用いて自律波の典型的な反応拡散メカニズムを生成し、かつ制御する、ＶＬＳＩＣＭＯＳ技術を用いる集積回路の形で実装されるファジー回路アーキテクチャとして構成される。このファジーニューラルネットワークは、連立反応拡散方程式を二重化することができる関数的な関係を定義し、その連立方程式の二重化は、複数セルの状態変数を言語形式で処理し、振動タイプの動態を各セルに負わせる２組のファジー規則により与えられ、２つの動的なプロセスは、同時に異なる運動学的特性を有する。
【課題】音響有用信号、特に人間の音声を伝送する通信システムにおいて、雑音信号を低減する方法を提供すること。【解決手段】この方法は、現在使用中のＴＣチャネルにおける雑音レベルＮの電力値が連続的に測定されかつ／または推定され、現在着手すべき雑音レベルＮの低減の程度が、現行雑音レベルＮに応じて指定された関数ｆ（Ｎ）に従って自動的に連続的に調節されることを特徴とする。ｆ（Ｎ）は、伝送すべき有用信号の信号レベルＳの電力値と雑音レベルＮの電力値の比Ｓ／Ｎに依存する関数ｇ（Ｓ／Ｎ）であることが好ましい。
【課題】対象空間の温度調整を迅速かつ容易に調整することができる空調制御装置を得る。【解決手段】温度センサ１６で検出した大空間内温度、入力装置３０で設定した大空間内の設定温度、放射温度センサ２８で計測した大空間内の発熱量を入力とし、出力を空調機の制御値とする予め学習されたニューラルネットワークを応用した温度調節計３２で、将来の大空間内温度が設定値となるような空調機１２の出力付近の設定温度を演算する。演算した空調機出口温度をもとに空調機の出力を調整し、室内温度を制御する。
【課題】ニューラルネットワークによる適切な予測モデルの構築を行い、予測モデルのオーバフィッティングを抑制できる短期需要予測装置を提供することである。【解決手段】ニューラルネットワーク予測モデル構築手段１１は、実績値分類手段１３で学習データとして分類された実績値に基づいて学習し予測モデルを構築する。その際には、学習停止判断手段１２からの学習停止により学習を停止し、オーバフィッティングを抑制した予測モデルを構築する。ニューラルネットワーク需要予測手段１４は、その予測モデルを用いて当日の需要量を予測する。
【課題】回路構成が簡単で集積度を上げることができるとともに高速演算が可能で、ＦＰＧＡへの並列実装に適したニューラルネットワーク演算方法及び装置を提供する。【解決手段】本発明の演算方法は、入力パターンに対応する入力点を含みニューロンに対応する超平面を等間隔平行断面とする超直方体を設定する超直方体設定ステップと、超直方体を小超直方体に分割しその共有点の座標を算出する共有点設定ステップと、入力点の座標と共有点の座標を比較する比較ステップと、比較結果と等間隔平行断面の位置とから入力点と等間隔平行断面との位置関係を判定し、位置関係が確定した場合は判定結果を出力し、位置関係が確定しない場合は次の判定に用いる新たな超直方体を設定し等間隔平行断面の位置を決定する位置判定ステップとを有し、位置関係が確定するまで共有点設定ステップ以下を反復する。
【課題】モデル予測制御のような多入力／多出力制御を実行するアドバンスト制御ブロックを提供する。【解決手段】アドバンスト制御ブロック５６は、汎用制御論理１０２を有し、入出力に通信可能に接続される。波形生成１０１によって励起された波形信号によるプロセス応答データをデータコレクタ１００によって収集し、プロセスモデル１０４を生成する。また該モデルから制御パラメータ１０３を作成する。該制御パラメータ及びプロセスモデルは制御ブロックにダウンロードされ、制御ブロックを完成させる。この後、該制御ブロックに基づいてアドバンスドプロセス制御を実行する。また、プロセスモデルは、プロセスのシミュレーション及び予測出力の生成に用いられ、監視・訓練などの目的にも利用される。プモセスモデルをニューラルネットワークで形成するかニューラルネットワーク制御などのような多入力／多出力制御とすることも可能である。
【課題】製品検査および故障診断を行うため、画像、音、振動等の情報信号から特徴量を計算し、その特徴量を正規分布として捉えるととも、ニューラルネットワークの学習を行うことにより、手間がかからずに、ニューラルネットワークの経験がなくても容易に最適値が求められるようにすること。【解決手段】学習信号保持部は、パターン境界設定器が初期学習入力信号メモリに書き込まれた初期学習入力信号に基づいて、同一カテゴリーに属する初期学習入力信号の周囲の境界信号を作成し、初期学習入力信号とともに学習入力信号メモリに書き込む。また、パターン境界設定器は、同一のカテゴリーに属する前記複数の学習用入力パターンの周囲にニューラルネットワークを用いて正規分布の境界パターンを作成する。境界パターンは、同一のカテゴリーに属する前記複数の学習用入力パターンから平均値と標準偏差を算出し、学習用入力パターンの一部あるいは全部について、平均値に標準偏差の実数倍を加算および減算したした値に変更したものを使用する。
【課題】光学式車両感知装置において、車両の感知とともに車両に関する必要な情報を取得する。【解決手段】上流側、下流側それぞれの車両プロファイルの作成が終了すると、両者のマッチング処理を行なう（ステップＳ７０３）。マッチング処理結果に基づいて、同一車両が上流側の感知点および下流側の感知点を通過した時間差を求め（ステップＳ７０５）、これに基づいて通過速度を算出する（ステップＳ７０７）。通過速度の算出と並行して、上流側、下流側それぞれで、車両感知信号の継続時間の算出を行なう（ステップＳ７０２、Ｓ７０２’）。そして、通過速度と継続時間とから車両長さの算出を行なう（ステップＳ７０８）。車両長さと、車両プロファイルをサブバンド化したデータとをニューラルネットワークに入力し（ステップＳ７１０）、出力結果により車種の特定を行なう（ステップＳ７１２）。
【課題】人間の脳神経系の仕組みと同様な仕組みで情報を蓄積、分析できる入力情報の分析方法及び入力情報のパターン構築方法並びにその装置を得ることを目的とする。【解決手段】パターン前処理部３と活性度計算部５と相互抑制処理部６とパターン合成部７とを備えて、認識する必要がある入力パターンが入力すると、予め記憶している蓄積パターンとの類似度を求めて、入力パターンに対する各蓄積パターンの関与率（活性度）を求め、これらの活性度Ａ（ｉ）と、負の所定の抑制係数と、他の蓄積パターンの活性度から新たな活性度Ａ（ｉ）を所定回数求める。この所定回数毎のセルの活性度の総和を入力パターンの新たなセル値として送出する。
【課題】オンライン自己訓練を可能にする新規なニューロファジー集積アーキテクチャを得る。【解決手段】ファジールール計算専用で不揮発性メモリ９とともに半導体上にモノリシックに集積されたファジー型のマイクロコントローラ１１を備え、同一ＩＣ内に、マイクロプロセッサ５と、揮発性メモリユニット２と、ファジー・マイクロコントローラ１１とマイクロプロセッサ５と揮発性メモリユニット２とを相互接続するバス４に接続されたアービタ・ブロック３とを有し、アービタ・ブロック３は、マイクロプロセッサ５またはファジー・マイクロコントローラ１１による揮発性メモリユニット２へのアクセスを制御する。ファジー・マイクロコントローラ１１とマイクロプロセッサ５との間に、ファジー論理演算処理用の追加ファジー・コプロセッサ６が接続される。
【課題】ＴＫシステムで、有用な音響信号を伝送するために、エコーおよび／または雑音信号を低減化する方法を提供すること。【解決手段】無音区間が存在するとき、低減化が無音区間の検出によって決定され、歪んだ有用な信号は、時間依存制御信号ａ０（ｔ）または走査速度ｆＴ＝１／Ｔの周期で繰り返す制御信号ａ０（ｋ）によって変更される。本方法は、有用な信号で音声信号が存在している間、制御信号ａ０（ｋ）の振幅が、一定の所定振幅値ｃ０に設定され、無音区間が始まるとき、制御信号ａ０（ｋ）の振幅が、漸化式ａ０（ｋ＋１）＝ａ０（ｋ）・β、β＜１に従って１つのサンプル値から次へと継続的に減衰されるような方法で、制御信号ａ０（ｋ）を変動させることを特徴としている。無音区間の終了後、ａ０（ｋ）が再度ｃ０に等しく設定される。
【課題】画像再生システムの欠陥を判定し且つ少なくとも部分的に補正するための方法及び装置の提供。【解決手段】補正は、排他的に、被再生データの修正により行う。再生システムの伝達特性が考慮され、画像再生システムの電子系、機械系または光学系に対する関与は必要ない。ニューラルネットワークを使用し、テスト画像の画像再生システムにより発生された未修正結像のディジタル化画像をニューラルネットワークの学習パターンとして用い、テスト画像の格納されているディジタル画像データを直接学習プロセスでの学習基準データとして定める。学習プロセス後、ニューラルネットワークの入力に被再生画像を供給する。ニューラルネットワークの出力は、画像再生システムに対し、直接、前段階で補正された画像のものに切り換えられたピクセル入力値を形成する。任意の被再生画像に対し、画像発生系、光学系及び投影系の伝達特性におけるエラーを前以て顧慮して補正することができ、補償されたエラーが投影スクリーンや画像スクリーンに現れることはない。
【課題】論理機能を構成可能な集積回路において、論理関数を実現するための論理機能構成データを保持するために、従来は多大なメモリ領域を必要とするか、論理機能の再構成が困難であるかの何れかであった。メモリ領域を低減し、かつ関数機能の再構成を容易にしたプログラマブルハードウエアの提供を目的としたものである。【解決手段】ニューロンＭＯＳトランジスタを用いて構成された可変関数機能部において、ニューロンＭＯＳトランジスタのフローティングゲートと入力端子との間の容量に蓄積された電荷量、及びその電荷量の蓄積時におけるフローティングゲートの電位を制御することにより、入力端子よりの入力される関数機能構成データの保持を行う。
【課題】実用的な認識時間、精度、対象範囲で対象を効率良く認識する。【解決手段】Hodgkin-Huxley方程式で表される神経伝達ダイナミクスを有するニューロン結合体（神経回路）において、入力情報としての刺激電位の強度に応じた伝達経路の選択が行われる性質を学習機能に利用して認識を行う。刺激電位の強度に応じて選択された伝達経路の伝導性を強化することにより、特定の入力に強く応答する機能を学習して獲得する。例えば、伝達経路上で、互いに逆方向から活動電位が伝播し、合流するとその活動電位が対消滅する性質を利用し、有意義な伝達経路を残すようにする。あるいは、伝達経路上に、一方向のみ信号伝達を行う特性の結合箇所（シナプス）を一つ以上持つことにより、活動電位の伝播が繰り返し行われることを利用して、伝達経路の特性を強調する。
【課題】加重多数決法により複数の予測機械（基底分類器）を線形結合して多数決予測機械を構成する場合に、未知のデータに対する誤り確率を低減する。【解決手段】基底分類器に対する重みｐ(ｈ)をランダムに決定し（ステップ１０１）、そのようにして決定したｐ(ｈ)と各基底分類器の出力ｈ(ｘ)とに基づいて推定される誤り率の最小値を求め（ステップ１０２）、これらステップ１０１及びステップ１０２の動作を十分な回数繰り返したかどうかを判断し（ステップ１０３）、十分な回数を繰り返していない場合にはステップ１０１に戻って処理を繰り返し、十分な回数を繰り返した場合には、それらの繰り返しのうちで推定した誤り確率が一番小さいものを最終出力とする（ステップ１０４）。
【課題】目標の情報を推定できる飛しょう体の誘導装置を得る。【解決手段】追尾中の目標を見失った場合、母機や他の飛しょう体からの目標情報を用いて、目標の位置を推定することにより、継続して飛しょう体の誘導が行える。飛しょう体自らの目標情報と母機や他の飛しょう体からの目標情報とを切り替える条件として、１．目標情報が得られなくなった場合、２．目標の補足状況を示す指標がしきい値を越えた場合、３．目標の補足状況を示す指標をファジー関数で評価、推論し切換条件が選択された場合、４．目標の補足状況を示す指標をニューラルネットワークに入力し、その出力がしきい値を越えた場合を用いて誘導の継続を図る。
【課題】エンジンの欠陥を推定するシステムと方法を説明する。【解決手段】本方法は、第１の運転条件で測定されたエンジンの諸数値（１４）を得る段階と、第２の運転条件で測定されたエンジンの諸数値（１８）を得る段階と、第１及び第２の運転条件で得られた測定されたエンジン諸数値に基づいて推定される欠陥ベクトルｙを生成する段階（６６）とを含んでいる。第１及び第２の運転条件でモデル（３０）に基づいた諸数値を得て、ベクトルｙを生成するのに関連して用いることも可能である。
【課題】装置の経験に基づいて装置の挙動を変更する方法を提供すること。【解決手段】装置は、信号を感知するための感知ユニット１と、関係パラメータを生成するようにプログラムされた関係生成ユニット４と、装置を作動するための作動ユニット８と、多数のデータ・セットから構成されたスプレッドシートを格納するメモリとを備え、各セットは装置が受信した信号、その関係パラメータにおける変動、及び装置の挙動によって定義される事象に対応している。この装置がある状況においてその関係における変動を有するとき、装置はその状況での挙動を選択するために変動を最大限に補償する事象があれば、メモリから抽出する。選択された挙動は、その感情における変動によって調整することができる。装置の挙動はその関係における変動によって調節され、装置は、過去に取得され格納された情報に基づいて、その挙動を変更または改良することができる。
【課題】プリンタや複写機等の電子デバイスを最小限のセンサ数でハイブリッド診断することにより、サービス時間及びコストの低減、寿命の延長等に寄与する。【解決手段】状態の予知及び診断のためのハイブリッド診断システムであって、少なくとも１つのセンサと、監視されたシステムからのデータの量的分析に基づいて状態情報を決定するための少なくとも１つのバーチャル・センサと、前記少なくとも１つのセンサ及び前記少なくとも１つのバーチャル・センサからの情報に基づいて質的分析（例、モデルベース、ルールベース、ニューラルネットワーク）を行なう診断推定デバイスとを含むハイブリッド診断システムである。
【課題】従来の位置指令値補正装置では、ロストモーションを補正するための位置指令補正値が固定値あるいは多層ニューラルネットに基づく推論値であるため、簡単な設定で、且つ、直動案内などの駆動伝達系における経年変化や温度変化などに起因するロストモーションの変動量を好適に補正することができなかった。【解決手段】記憶手段８にはテーブル１の位置に応じた摩擦量を記憶させ、これに基づいて反転位置における補正量を算出するものである。また、記憶手段８の記憶内容を更新するものである。
【課題】モジュールベースの診断システムと方法。【解決手段】模範的な実施形態では、実際のエンジン装置からのセンサ値(12)は、主な回転部品の性能推定値を生成するエンジン部品品質推定部(14)に入力される。生成された性能推定値とエンジンの公称品質と比較することによって推定性能差を生成する。部品品質を表す推定性能差が連続的に更新されて、実時間エンジンモデル部(16)に入力される。モデル部は動作条件データを受信して、品質推定値を使ってモデルの公称値を調整して実際の装置にモデル値をより厳密に一致させる。エンジンモデルの出力は例えば、失速マージン、特定の燃料消費、ファン/コンプレッサ/タービン効率のような仮パラメータ(20)である。欠陥検出/分離分類処理部(22)では、仮パラメータと実際のエンジン装置のセンサ値を結合し、異常な状態や特定の欠陥クラスを識別して診断結果(24)を出力する。
【課題】装置の経験に基づいて装置の挙動を変更するシステム及び方法を提供したい。【解決手段】装置は、信号を感知するための感知ユニット１と、関係パラメータを生成するようにプログラムされた関係生成ユニット４と、感情パラメータを生成するようにプログラムされた感情生成ユニット３と、装置を作動するための作動ユニット８とを備える。装置がある状況におかれたとき、装置は、その状況で以前に生成された関係パラメータを取得するために、その状況に関連したメモリを抽出する。装置の挙動は、メモリ内の関係パラメータ及び関係パラメータに基づいて生成された感情パラメータによって調節されるため、装置はその挙動を変更または改良することができる。
【課題】装置の経験に基づいて装置の挙動を変更するシステム及び方法を提供したい。【解決手段】装置は、信号を感知するための感知ユニット１と、感知された信号に応答して興味パラメータを生成するようにプログラムされた興味生成ユニット４と、感知された信号に応答して感情パラメータを生成するようにプログラムされた感情生成ユニット３と、装置を作動するための作動ユニット８とを備える。装置はその興味に基づいて情報を収集し、装置が以前と同じオブジェクトを観察すると、装置が過去にそのオブジェクトを観察したときに生成された感情の変動に基づいて、その挙動を変更する。
【課題】本発明は，電圧制御および電流制御発振器と単安定パルス発生回路に関する。【解決手段】本発明は第１のコンデンサをスレショールド電圧に充電させる入力電流に応じてスパイク出力信号を供給するスパイキングニューロン回路を提供する。このスレショールドの達成に応じて、出力端子は、印加電圧Ｖpwで決定される期間の間、ある電圧、たとえばＶDDに接続される。出力のそのスパイクレベルへの早いスイッチングは、正帰還路を用いて達成され、この帰還の不作動は、スパイク期間を急速に終了させる。
【課題】移動物体間の様々な動作を分類可能にする。【解決手段】移動物体間の相対速度ベクトルＶをＤ＝ｄ＋ε（ｄは移動物体間距離ｄ、εは正又は０の定数）で除した危険度ベクトルＶ／Ｄを計算し（２６）、一方の移動物体の速度ベクトルが常にＸ方向になるようにベクトルＶ／Ｄを回転させ（３０Ａ）、量子化し（３１）、その時系列を観測系列としてメモリ２７Ａに格納し、｜Ｖ／ｄ｜が設定値Ｃより大きいとき（２８）、所定時間経過後に観測系列｛Ｏ1Ｏ2...ＯT｝をメモリ２７Ａから切り出し、観測系列の参照系列に対する類似度を算出し（３２）、該類似度に基づいて移動物体間の動作が衝突であるかどうかを判定する（３３）。類似度は、隠れマルコフモデルに基づき算出され、又は、ニューラルネットワークを用いて決定される。
【課題】純粋にアナログまたは純粋にディジタルではなく、両方の形式のハイブリッドな合成物である計算構造および技術を実現する。【解決手段】ハイブリッド状態機械は、アナログ動的システム７２０と、ディジタル有限状態機械７１０とを有する。アナログ動的システム７２０は、アナログ動的システム７２０のアナログ状態を確立する手段と、ディジタル入力７３０およびアナログ入力７２１を受け取る手段と、スパイク信号７３１を含むアナログ出力を生成する手段とを有する。ディジタル有限状態機械７１０は、複数のディジタル状態を確立する手段７１５と、ディジタル入力７１１およびスパイクアナログ入力７３１を受け取る手段と、ディジタル出力を生成する手段とを有する。ディジタル出力は、ディジタル制御ベクトル（例えば、２進制御ベクトル７３０）を含む。
【課題】手書き図形に基づく画像識別処理を効率的に行う。【解決手段】手書き図形を描画するために実行されたストロークを分解し、空間的サンプルのシーケンスを分解されたストロークデータに関連付けてパラメータデータを生成し、パラメータデータに基づいて画像を識別する。
【課題】複数の周波数成分を有する物理量から自動的に精度良く検査対象の異常を検知できるようにする。【解決手段】マイクロホン１２は、エンジン１０のエンジン音を集音し、電気信号に変換して信号処理装置１４のフィルタ部１６を構成している各フィルタバンク２２に入力する。各フィルタバンク２２は、透過周波数帯域がそれぞれ異なっていて、出力信号を特徴量抽出部１４の特徴量抽出器２４に入力し、特徴量抽出器２４が特徴量を抽出して特徴量異常判別部２０のニューラルネットワーク２６に入力する。ニューラルネットワーク２６は、正常なエンジン、異常なエンジンなどから抽出した基準特徴量が学習させてあり、特徴量抽出器２４の抽出した特徴量を正常なものか否かを判断する。判定部２８は、各ニューラルネットワーク２６の判断結果に基づいてエンジン１０が正常であるか否か判定する。
【課題】簡単で、使用し易く、短時間に正確な結果が得られる加工片の曲げ角度決定方法、及び装置を得る。【解決手段】曲げ端縁４を有するダイ部材３の上に配置した加工片５に、パンチ部材２を下降させて、加工片を折り曲げる。ダイ部材３には通路９、１０、１１、１２が形成されており、これ等の通路は曲げ端縁４の上方、及び下方に開口しており、これ等の通路は空気ポンプ８に連結されている。加工片を曲げている間、又は曲げ終わった後、これ等の通路内の圧力を圧力検知装置１５のそれぞれの検出器１５ａにより、連続的に測定し、測定されたデータを制御解析装置１６に転送し、ここで曲げ角度を計算する。
【課題】液状塗料に対し静電気付与を行う塗料噴霧ユニット（２）に関する入力値として適切な噴霧パラメータを決定する方法に関する。【解決手段】噴霧パラメータを決定するために少なくとも１つの人工ニューラルネットワークが使用され、かかるニューラルネットワークの出力は各噴霧パラメータとして利用される。学習過程において最初に、実際の測定値に係る適切な数値が入力値として１つまたは複数のニューラルネットワークに送られ、上記測定値はまた個別の値の形式での塗料厚み分布に加え、結合される実際の噴霧パラメータを含む。応用過程において、入力値が１つのまたは複数のニューラルネットワークに送られ、上記入力値は対象物（４）上の塗料厚み分布、即ち指示される噴霧結果である。
【課題】被曝量管理／制御システムとＸ線技術の選択方法を提供する。【解決手段】画質に影響を与える最適なＸ線技術を前もって正確に決定することで、それをアプリケーションで使うことができる。画質に影響しないパラメータを使って、閉ループの輝度制御と患者のモデルを組み合わせる。これを使って、知識ベースの制御システムとして動作する制御システムを作る。Ｘ線システム輝度制御システムは第１と第２の調整部を備える。第１の調整部は、画質、即ち、輝度の調整部である。輝度調整部は、最大ｍＡ制御、パワー制限、表皮線量制限、優先機能等の複数の機能をもつ。第２の調整部は線量誤差調整部である。第２の調整部は第１の調整部とは独立しているが、第１の調整部と協力することで、輝度制御とは無関係にＸ線技術の最適化を行う。
【課題】静電気塗料噴霧装置において生成される塗布層の厚み分布を決定する。【解決手段】準－静的３次元噴霧パターンの現象論的数学的モデルが設定、使用され、固定された入力パラメータとして特定のパラメータが現象論的モデルに直接に入力され、噴霧結果に関するそれらの影響が正確には知られていない実際の物理的入力パラメータが実際の入力データを使用して前に訓練が行なわれた人工ニューラルネットワークに供給され、この人工ニューラルネットワークは追加の入力パラメータについて現象論的モデルに供給されるモデル入力パラメータへの変換を実行し、現象論的モデルによって形成される噴霧パターンが、塗布層全体を形成するための入力パラメータに含まれる噴霧装置（２）の移動データの関数としてさらなる機能ユニットにおいて集積され、そして塗布層の厚み分布が出力される、層厚み分布の決定方法。
【課題】構造体の損傷を遠隔から詳細にモニタすることができ、かつセンサと測定用計算機を簡便に接続することができる構造体のモニタリングシステムを提供する。【解決手段】測定計算機４はセンサ２と接続する小型スマート端末５と判定部分計算機６とから構成され、両者はイーサーネットで接続される。判定部分計算機６は部分構造１の損傷または異常を自動的に判定し、判定結果をインターネット回線を介して管理者計算機８に送信する。管理者は、定期的にまたは必要に応じて、測定計算機４に命令を送信し、センサ２の測定条件を制御する。
【課題】評価や制御に不必要な信号が入力される恐れがあり、評価や制御の精度が低いという課題があった。【解決手段】評価対象の状態を計測するセンサ１２から出力される信号を取り込み、物理的・化学的・生物的指標を演算する信号演算部１４と、信号演算部１４から出力される物理的・化学的・生物的指標とメモリ１５に格納されている重み係数とを用いて評価対象の評価量を演算する評価量演算部１６と、評価量演算部１６から出力される評価量と外部から入力されるオペレータが定めた評価対象の評価量とを用いてメモリ１５に格納されている重み係数を修正する学習部１７と、修正後の重み係数に基づいて、所定の信号のみを取り込むように信号演算部１４に指令する制御部１８とを備える。
【課題】アプリケーションのためのいくつかの異なるメディアの入力を、ニューラルネットワークの容易に拡張可能なアレイへの単一のベクトルとして前処理すると共に、メディアプリプロセッサをフィールドプログラム可能とする認識システムを提供する。【解決手段】認識システムは、少なくとも２つのフィールドプログラマブルロジックアレイデバイスを含み、異なる別個のメディア入力からのデータを前処理し、特徴抽出ベクトルを共通のベクトル入力ポートへ提供する。ニューラルネットワークは、それらのベクトルを各ニューラルネットワークセルに記憶されたベクトルと並列的に比較することにより入力パターンを認識する。フィールドプログラマブルデバイスのプログラミングオン・ザ・フライを新しいジョブ各々に適合するように変更することにより、種々の認識ジョブが可能となる。
【課題】複雑な形状をもつオブジェクトを効果的に背景から分離する手段を提供する。【解決手段】第一及び第二の領域を包含するデジタルイメージを処理する。該第一及び第二領域のうちの少なくとも１つに隣接する興味のある区域内に位置している与えられたピクセルの固有の色を、該第一及び第二領域のうちの一方における複数個のピクセル及び該２つの領域のうちの他方における複数個のピクセルの色から外挿することによって推定し、バックグランドからフォアグランドオブジェクトを抽出する。
【課題】本発明は、インターネットなどのネットワークをベースとした３次元ＣＧや静止画像、動画像、音声、テキストによって表現される動的な仮想空間において、リアルタイムに仮想空間を再現できるばかりでなく、閲覧者が選択的に物体を制御できる仮想空間制御データ受信装置を提供することを目的とする。【解決手段】動的な仮想空間を制御するための複数のストリーム形式のデータをその種類に応じて受信するストリームデータ受信手段と、仮想空間中で制御する対象の制御データを入力する手動データ入力手段と、前記手動データ入力手段で制御される対象に対しては前記手動データ入力手段で入力された制御データを出力し、それ以外の対象に対しては前記ストリームデータ受信手段で受信したストリームデータを出力する制御データ出力手段と、を備える。
【課題】商標等の称呼の類否判断を容易に行うシステムの提供。【解決手段】特許庁の過去の商標審決例に基づき作成され、対比する二つの称呼に基づく入力層学習信号と、その二つの称呼の類否判断結果に基づく出力層教師信号とからなる学習用パターン情報を、多数学習させて構築されるニューラルネットワークを備える。相違部が複数ある場合には、各相違部についてそれぞれ別個のパターン情報とされる。類否判断しようとする両称呼に基づき作成された入力層パターン情報を入力層に入力して、その出力層の出力から両称呼間の類否が求められる。
【課題】シームレスで、かつ歪みのない重複を与える音声単位領域の識別方法および連結型音声合成方法を提供する。【解決手段】音声の時変特性を表す統計モデルを画定し、同じ母音を含む異なる音声単位に対応する複数の時系列データを提供し、時系列データから音声信号パラメータを抽出し、音声信号パラメータを用いて統計モデルを学習させ、学習させた統計モデルを用いて時系列データ内の繰り返しシーケンスを識別し、繰り返しシーケンスを母音の中心の核をなす状態遷移部と関連付け、繰り返しシーケンスを用いて、連結型音声合成のための単位重複領域を定める連結型音声合成のための単位重複領域の識別方法を提供する。さらに、音声単位の各単位重複領域に基づいて、２つの異なる音声単位からの時系列データを重複させ、マージして新たな音声単位を連結して合成する連結型音声合成方法を提供する。
【課題】分散化制御機能を有するプロセス制御ネットワーク内で制御要素をチューニングするのに用いられる自動チューナを提供する。【解決手段】自動チューナは、制御要素６２が動作している第１のフィールド装置４４内に位置した第１のチューニング要素６６と、通信ネットワークによって第１の装置と通信する異なる装置１４内に位置する第２のチューニング要素７１とを含む。第１のチューニング要素は、自動チューニング手続きの間にデータを集め、プロセス特性を決定し、通信ネットワークによって、決定されたプロセス特性を第２のチューニング要素に伝える。第２のチューニング要素は、送信されたプロセス特性に基づいて制御要素のための新しいチューニングパラメータを決定し、通信ネットワークによって、これを制御要素に送り、それにより、制御要素を再チューニングする。
【課題】インバータ機器を含む複数の電気機器の動作状態を非侵入的な方法で推定可能とする。また、火災などに繋がる電力機器の異常動作や需要家在室者の安否・安全を非侵入的な方法でモニタリング可能とする。【解決手段】ＰＴ１１１ａ，１１１ｂと、ＣＴ１１２ａ，１１２ｂで検出した測定データＶA，ＶB、ＩA，ＩBは、データ抽出手段１２に入力される。データ抽出手段１２では、測定データＶA，ＶB、ＩA，ＩBから基本波並びに高調波の電流とそれらの位相に関するデータ（ＩＡ（１－１３），ＩＢ（１－１３）、φＡ（１－１３），φＢ（１－１３））を取り出して当該パターン認識手段１３に与える。このパターン認識手段１３では、当該データを基にインバータ機器を含む複数の電気機器の個別の動作状態を推定する。
【課題】情報の操作性を維持しながら、ノードの情報が自律的に変化することにより、フレキシブルで高いレベルの学習や適応を可能とし、情報の操作性が高く複合化したシステムを構築しやすいこと。【解決手段】イメージ記憶ネットワークを構成するイメージリアクタ２は、特徴抽出モジュール２ａと反応モジュール２ｂで構成される。ノードａ，ｂは単位情報としてイメージを格納する。ノードは状態を表すノード状態を持ちノードａ，ｂ間は重みを持ったリンクで結合され、リンクを伝わる刺激信号を通じてノードａ，ｂの状態の変化を伝播させる。そして、ノードａ，ｂの重みの変化と同時にノードａ，ｂ内の情報の変化を通じて認識、学習が実行される。また、ノードａ，ｂ内情報はノードａ，ｂ相互により自律的に変化し、複数のノードａ，ｂ内情報の相互の演算により新しい情報とノードａ，ｂ及びリンクを生成する。そして、ノードａ，ｂ単独での自律的な変化により新しい内部情報を生成する。
装置は、複数の並列処理コア（１０２）を含み、各処理コア（１０２）は、１つ又は複数の演算処理を実行して入力データを生成するように構成される。この装置は、各処理コア（１０２）に関連付けられた複数の並列コプロセッサ（１１２）も含む。装置は、各処理コア（１０２）からの入力データを、各処理コア（１０２）に関連付けられたコプロセッサ（１１２）のうちの指定された１つに転送するように構成された複数の通信ライン（１２２，１２４）をさらに含み、コプロセッサ（１１２）は、入力データを処理して出力データを生成するように構成される。さらに、この装置は、複数の減算回路（１１５）を含み、各処理コア（１０２）は、減算回路（１１５）のうちの１つに関連付けられる。各減算回路（１１５）は、関連付けられた処理コア（１０２）の各コプロセッサ（１１２）から出力データを受け取り、出力データに１つ又は複数の関数を適用し、且つ１つ又は複数の結果を関連付けられた処理コア（１０２）に提供するように構成される。
深層ニューラルネットワークをバイアスする方法は、要素がネットワークへの入力中に存在する増加された確率を有するかどうかを決定することを含む。本方法はまた、要素に対する感度を増加させるようにネットワーク中のニューロンの活性化関数のバイアスを調節することを含む。一構成では、バイアスは、ネットワークの重みを調節することなしに調節される。本方法は、バイアスすることに基づいてネットワークの出力を調節することをさらに含む。【選択図】図１２
複数の層を備えるニューラルネットワークについてニューラルネットワーク計算を実行するための回路であって、累積値のベクトルを受け取るように構成され、関数を各々の累積値に適用して活性化値のベクトルを生成するように構成された活性化回路と、活性化回路に結合され、各々の活性化値についてそれぞれの正規化値を生成するように構成された正規化回路とを備える。
複数の入力の各々についてそれぞれのニューラルネットワーク出力を生成するための、コンピュータ記憶媒体上に符号化されたコンピュータプログラムを含む方法、システムおよび装置であって、当該方法は、ニューラルネットワーク層の各々について、ニューラルネットワーク層で処理される複数の入力を受け取るステップと、複数の入力から入力の１つ以上のバッチを形成するステップとを備え、各バッチは、ニューラルネットワーク層のそれぞれのバッチサイズまでのいくつかの入力を有し、当該方法はさらに、ニューラルネットワーク層の各々について、処理のために入力の１つ以上のバッチのうちのいくつかを選択するステップを備え、１つ以上のバッチのうちのいくつかにおける入力の個数は、順序内の後続の層のそれぞれの関連付けられたバッチサイズよりも多いか、当該バッチサイズに等しく、当該方法はさらに、ニューラルネットワーク層の各々について、入力の１つ以上のバッチのうちのいくつかを処理して、それぞれのニューラルネットワーク層出力を生成するステップを備える。
ビデオのための代表フレームを選択するための、コンピュータ記憶媒体上に符号化されたコンピュータプログラムを含む、方法、システム、および装置である。前記方法の1つは、検索クエリを受信するステップと、検索クエリに関するクエリ表現を決定するステップと、検索クエリに関する複数のレスポンシブビデオを特定するデータを取得するステップであって、各レスポンシブビデオは、複数のフレームを含み、各フレームは、それぞれのフレーム表現を有する、ステップと、各レスポンシブビデオについて、クエリ表現およびレスポンシブビデオ内のフレームに関するフレーム表現を使用してレスポンシブビデオから代表フレームを選択するステップと、検索クエリに対する応答を生成するステップであって、検索クエリに対する応答は、レスポンシブビデオの各々についてのそれぞれのビデオ検索結果を含み、レスポンシブビデオの各々についてのそれぞれのビデオ検索結果は、レスポンシブビデオからの代表ビデオフレームの提示を含む、ステップとを含む。
音声活動を検出するための、コンピュータ記憶媒体上に符号化されたコンピュータプログラムを備える、方法、システム、および装置。一態様では、本方法は、自動化された音声活動検出システムに含まれるニューラルネットワークによって、生オーディオ波形を受信するアクションと、ニューラルネットワークによって、オーディオ波形が発話を含むかどうかを判定するために生オーディオ波形を処理するアクションと、ニューラルネットワークによって、生オーディオ波形が発話を含むかどうかを指示する生オーディオ波形の分類を提供するアクションとを含む。
本明細書は一般に、（ｉ）話者検証モデルに対するニューラルネットワークをトレーニングするステップと、（ｉｉ）クライアントデバイスでユーザを加入させるステップと、（ｉｉｉ）ユーザのアイデンティティを前記ユーザの音声の特性に基づいて検証するステップとを含む、話者検証に関連するシステム、方法、デバイス、および他の技術を説明する。幾つかの実装はコンピュータ実行型の方法を含む。前記方法は、コンピューティングデバイスで、前記コンピューティングデバイスのユーザの発声を特徴付けるデータを受信するステップを含むことができる。話者表現を、前記コンピューティングデバイスで、前記コンピューティングデバイス上のニューラルネットワークを用いて前記発声に対して生成することができる。前記ニューラルネットワークは、それぞれが、（ｉ）第１の発声を特徴付けるデータおよび１つまたは複数の第２の発声を特徴付けるデータを含み、（ｉｉ）マッチング話者サンプルまたは非マッチング話者サンプルとしてラベル付けされる、複数のトレーニング・サンプルに基づいてトレーニングされることができる。
本発明の主題は、情報及び通信サービスの品質を改善するためにＱｏＳ（クオリティ・オブ・サービス）特徴を用いることが望まれる／用いるために作動される／用いるのに不十分な場合の、情報及び通信システムでの（特にアクティブネットワークデバイスでの）ネットワークトラフィック管理の方法である。この方法は、多層ニューラルネットワーク、知識ベース、及びフィードバックを用いることによって、システムが、デバイスのＱｏＳパラメータ及び設定を既存の条件及び状況に自律的に調整できることによるものである。【選択図】図１
本明細書に開示された諸実施形態は、血液標本中の検体の存在および量を判定するシステムおよび方法に関する。検体の存在を判定する前記システムおよび方法は、複数の焦点面を含む複数の視野を含む標本スライドの複数の画像を用いる。前記システムおよび方法は、前記複数の画像に対して色バランスおよびグレースケール強度バランス処理を施し、それに基づいて、前記複数の画像が前記検体をそのうちに含むかどうか判定するよう構成されているアルゴリズムを用いる。
ターゲットの１つまたは複数の領域からエアロゾル、スモーク、または蒸気５を発生させるための第１装置１と、イオンアナライザまたは質量分析計に対する流入導管であって、エアロゾル、スモーク、または蒸気５が通過する流入口を有する流入導管と、エアロゾル、スモーク、または蒸気５を流入口に向かって誘導するよう構成および適応されたベンチュリポンプ構成と、を含む装置が開示される。
本実施形態は、一般に、リファレンス画像に対する歪み画像の画像品質を評価するためのシステム及び方法を提供することに関する。１つの実施形態において、本システムは、歪み画像及びリファレンス画像を入力として受け入れて画像品質のメトリックを出力として提供する畳み込みニューラルネットワークを備える。別の実施形態において、本方法は、歪み画像及びリファレンス画像を処理して画像品質のメトリックとして提供するよう構成された畳み込みニューラルネットワークに対して、歪み画像及びリファレンス画像を入力するステップを含む。【選択図】図１
それを必要とする対象における、ＳＳＲ－１２５５４３または薬学的に許容できるその塩を用いて治療可能な症状を治療する方法が提供される。治療の方法は、ＳＳＲ－１２５５４３を用いた治療に対する対象の治療反応を予測するステップ、および／または、ＳＳＲ－１２５５４３を用いた治療に対する対象の治療反応と関連する多型遺伝子型を検出するステップを含む。また、予測および／または検出するステップにおいて有用な少なくとも１つの多型遺伝子型のセットも開示される。
本出願は、対象が心不全、特に左心室駆出率が低下した心不全（HFREF)及び左心室駆出率が維持されている心不全（HFPEF）、を有するか、又は心不全を有するリスクがあるかを決定するための方法に関しており、対象から得られたサンプル中で観察される選択されたmiRNA(s)のレベルを決定することを含み、そしてここで対照と比較したｍiRNAのレベルの変動が、対象が心不全を有するか、心不全を発達させるリスクを有すことを指し示す。また、対象からのサンプル中で選択されたｍiRNAの変動に基づいて、死亡の変動したリスク、又は入院や死亡への疾患の進行を決定する方法、及びそのキットも包含される。
ビデオのビデオフレーム内の識別されたエンティティの分析に基づいて、ビデオを時間的にセグメント化するための解決策が提供される。ビデオは、複数のビデオフレームへ復号され、複数のビデオフレームは、アノテーションの付与のために選択される。アノテーションプロセスは、サンプルビデオフレーム内に存在するエンティティを識別し、各識別されたエンティティは、タイムスタンプと、そのエンティティが正確に識別される尤度を示す信頼度スコアとを有する。各識別されたエンティティについて、タイムスタンプと、対応する信頼度スコアとから構成される時系列が、生成され、平滑化されて、アノテーションノイズが低減される。ビデオの長さにわたるエンティティを含む1つまたは複数のセグメントは、エンティティの時系列においてセグメントの境界を検出することによって取得される。ビデオ内の各識別されたエンティティについての個々の時間的セグメント化から、ビデオについての全体的な時間的セグメント化が生成され、ここで、全体的な時間的セグメント化は、ビデオの意味論を反映する。
空間的変換モジュールを含む画像処理ニューラルネットワークシステムを使用して入力を処理するための、コンピュータ記憶媒体上に符号化されたコンピュータプログラムを含む、方法、システム、装置である。方法の1つは、1つまたは複数の入力画像から導出された入力特徴マップを受け取るステップと、入力特徴マップに空間的変換を適用して変換された特徴マップを生成するステップであって、入力特徴マップ処理して空間的変換のための空間的変換パラメータを生成するステップ空間的変換パラメータに従って入力特徴マップからサンプリングして変換された特徴マップを生成するステップとを含む、ステップとを含む。
特徴抽出は、特徴抽出のための参照モデルを決定することと、異なるタスクのために参照モデルを微調整することとを含む。方法はまた、微調整中に計算された重み差分のセットを記憶することを含む。各セットは異なるタスクに対応し得る。
一連の未加工画像に対応する未加工画像データを受信すること、及び未加工画像データを処理装置のエンコーダにより処理してエンコードされたデータを生成することを含む方法が記載される。エンコーダは、脊椎動物の網膜の少なくとも１つの網膜細胞の入力／出力変換を実質的に模倣する入力／出力変換により特徴付けられる。方法は、エンコードされたデータに次元低減アルゴリズムを適用することにより、エンコードされたデータを処理して、次元が低減されたエンコードされたデータを生成することも含む。次元低減アルゴリズムは、エンコードされたデータに含まれる情報の量を圧縮するように構成されている。このような方法と共に使用可能な装置及びシステムも、記載される。【選択図】図１
人工ニューラルネットワークが適用される項目のセットへの関連性スコア割当てのタスクは、人工ニューラルネットワークを介して初期関連性スコアを逆伝播することによって、ネットワーク出力から導出された初期関連性スコアを項目のセットに再分配することによって得られる各項目の関連性スコアを得る。特に、この逆伝搬は、各ニューロンについて、各ニューロンの下流近隣ニューロンのセットの予備的に再分配された関連性スコアを計算するように、より広範な一連の人工ニューラルネットワークおよび／分布関数に従って各ニューロンの上流近隣ニューロンのセットに分配される。【選択図】図４
andFei-FeiLi.TheImageNetLargeScaleVisualRecognitionChallenge2012(ILSVRC2012).http://www.image-net.org/challenges/LSVRC/2012/.[12]DumitruErhan
訓練または物体の分類のために物体の画像を受信し、物体のファイングレインラベルを生成し、２部グラフラベル（ＢＧＬ）を明示的にモデル化するため、物体画像をソフトマックス層及び最終段に全結合層を有するマルチクラス畳み込みニューラルネットワーク（ＣＮＮ）に提供し、ＣＮＮをグローバルバックプロパゲーションで最適化する、物体の画像を深層学習及び分類するシステム及び方法を開示する。
音声言語理解（ＳＬＵ）システムは、ユーザーの１つ以上の音声発話に対応する単語のシーケンスを受け取り、この単語のシーケンスは音声言語理解モジュールに通されて、意図のシーケンスが生成される。単語のシーケンスは、マルチスケールリカレントニューラルネットワーク（ＭＳＲＮＮ）の第１のサブネットワークに通され、意図のシーケンスは、マルチスケールリカレントニューラルネットワーク（ＭＳＲＮＮ）の第２のネットワークに通される。その後、第１のサブネットワーク及び第２のサブネットワークの出力が結合され、ユーザーの目標が予測される。
全く異なる英語や標準中国語等の言語の音声を認識するために、エンドツーエンドディープ学習システム及び方法の実施形態を開示している。実施形態では、手で設計された要素のパイプライン全体をニューラルネットワークで代替し、且つエンドツーエンド学習によりノイズ環境、アクセント及び異なる言語を含む様々な音声を処理することができる。トレーニングされた実施形態とＧＰＵによるバッチディスパッチ技術の実施形態をデータセンタに使用することによって、低コストでエンドツーエンドディープ学習システムをオンライン設定に配置することができ、ユーザに大規模なサービスを提供する時に低遅延を実現することができる。【選択図】図１
本発明はＫ次数スパース制約を満たす深層学習モデルに基づくビッグデータの処理方法を提案する。この方法は、グラデーション枝刈り法によって、ラベルなし訓練サンプルを用いてＫ次数スパース制約を満たす深層学習モデルを構築するステップ１）であって、前記Ｋ次数スパース制約はノードＫ次数スパース制約及び階層Ｋ次数スパース制約を含む、前記ステップ１）と、前記Ｋ次数スパース制約を満たす深層学習モデルに更新後の訓練サンプルを入力し、モデルの各層の重みパラメータを最適化してＫ次数スパース制約を満たす最適化した深層学習モデルを取得するステップ２）と、前記Ｋ次数スパース制約を満たす最適化した深層学習モデルに処理対象のビッグデータを入力して処理し、最終的に処理結果を出力するステップ３）と、を含む。本発明の方法によれば、ビッグデータの処理の困難さを低減させ、ビッグデータの処理速度を向上させることができる。【選択図】図３
本発明は、セグメントに基づく二段深層学習モデル用のビッグデータの処理方法を提供する。方法は、１）セグメントに基づく二段深層学習モデルを構築して訓練し、当該モデルは縦方向に第１段と第２段とに分けられ、前記第１段の各層は横方向にＭ個のセグメントに分けられ、第１段における異なるセグメント間の隣接層のニューロンノード間の重みは０であるステップと、２）処理対象のビッグデータをデータのタイプに応じてＭ個のサブセットに分け、それぞれセグメントに基づく二段深層学習モデルの第１層のＭ個のセグメントに入力して処理するステップと、３）ビッグデータの処理結果を出力するステップと、を含む。本発明に係るセグメントに基づく二段深層学習モデルは、モデルの規模を効果的に縮小させ、モデルの訓練時間を短縮させ、本発明に係る方法は、ビッグデータの処理速度を向上させ、処理時間を短縮させる。【選択図】図１
【課題】ニューロモーフィック・シナプス装置、ニューロモーフィック・システムおよびニューロモーフィック・シナプス装置の製造方法を提供する。【解決手段】ニューロモーフィック・シナプス装置１１が、シナプス荷重を格納するためのメムエレメント２０とプログラミング・ロジック２１とを含む。メムエレメント２０は、所望のプログラミング特性を示すようになされる。プログラミング・ロジック２１は、シナプス荷重の更新を促す刺激に応答し、前記荷重を更新するようにメムエレメント２０をプログラミングするためのプログラミング信号を発生させる。プログラミング・ロジック２１は、入力荷重変化値ΔＷｉを示す入力信号に応答してもよく、入力荷重変化値ΔＷｉに依存するプログラミング信号を発生させるようになされてもよい。プログラミング・ロジック２１は、プログラミング信号が所望の荷重依存シナプス更新効果をもたらすようにメムエレメント２０のプログラミング特性を利用するようになされる。【選択図】図３
ロジックのセットと、Ｘ線画像のセットを記憶するメモリとを含む例示的な装置を含む、冠動脈カルシウムをグレード付けするための方法および装置。ロジックのセットは、組織の領域のＸ線画像のセットを獲得する画像獲得ロジックと、このＸ線画像のセットは低エネルギー参照Ｘ線画像と高エネルギー浮動Ｘ線画像とを含む、Ｘ線画像のセットのうちの複数のメンバから、レジストレーションされた画像のセットを生じさせるレジストレーションロジックと、レジストレーションされた画像のセットから、カルシウム強調画像のセットを生じさせる強調ロジックと、カルシウム強調画像のセットから骨画像を生じさせる強調後ロジックと、骨画像および骨画像から抽出された特徴のセットに少なくとも部分的に基づいて、冠動脈心疾患予測スコアを計算するグレード付けロジックとを含む。
本開示は、提供するＣＲＨＲ１拮抗薬を用いた治療に対する対象の治療反応を予測するための方法、および、ＣＲＨＲ１拮抗薬を用いた治療に対する対象の治療反応と関連する多型遺伝子型を検出する方法を提供する。そのような方法で有用な少なくとも１つの多型遺伝子型のセットも開示される。さらに、それを必要とする対象における、ＣＲＨＲ１拮抗薬によって治療可能な症状を治療する方法が提供される。本発明の方法において用いることができる、組成物、キットおよびアレイ、および、それらの使用も開示される。
本発明の実施形態は、学生成果物の査定の半自動システム及び方法を提供する。方法は、複数の学生から複数の学生成果物を取得するステップ、学生成果物に存在するモチーフを識別するステップ、サブセットのモチーフを形成するステップ、サブセットのモチーフに基づいて成果物をクラスターにクラスタリングするステップ、クラスターに関連する教師からの査定を受け取るステップ、及びクラスター査定に基づいて成果物の査定を提供するステップを備えることができる。本発明の実施形態による方法は、教師のレビュー及びフィードバック時間を短縮し、学生に伝えられるフィードバックの一貫性及び質を高めることができる。【選択図】図４
ある場所でのケーブル（２）、パイプ又はワイヤの密閉された設備において複数のトランジットエレメント（１０－５０）を有する、ケーブル、パイプ又はワイヤトランジット（１）のための検査システムを開示する。ポータブル検査装置（１００）は、コントローラ（１０２）と、ＲＦＩＤインタフェース（１０４）と、を有する。トランジット（１）は、トランジットの識別子（ＴｒａｎｓｉｔＩＤ）を格納する第１のメモリ領域（５３ａ）及び第２のメモリ領域（５３ｂ）を有するＲＦＩＤチップ（５０）を有する。コントローラ（１０２）は、ＲＦＩＤインタフェース（１０４）を介してトランジット（１）の識別子（ＴｒａｎｓｉｔＩＤ）を読み取り、トランジットエレメント（１０－５０）の詳細な動作完全性ステータスデータ（ＴｒａｎｓｉｔＤｅｔａｉｌｓ）を記録し、記録された詳細な動作完全性ステータスデータ（ＴｒａｎｓｉｔＤｅｔａｉｌｓ）に基づいて、評価された全体的な動作完全性ステータスを表すステータス表示（ＴｒａｎｓｉｔＳｔａｔｕｓ）を取得し、取得されたステータス表示を、ＲＦＩＤインタフェー
対象において脳損傷、神経変性またはそれらの素因を診断するための方法および組成物が提供される。特に、本発明は、対象における脳損傷、神経変性またはそれらの素因の診断に有用な特定の抗原抗体反応性に関する。
2004;Quintanaetal.
医療データ取得システム（MDAS）の品質評価データ（QRD）を決定するための方法および装置である。本方法および装置は、医療データを取得するための患者について、MDASのデータ取得コンポーネントによって、データ取得プロシージャ（DAP）を実行している最中に発生した利用エラーを含む、第１データを受信することを含む。本方法および装置は、さらに、第１データの関数として第２データを生成することを含む。第２データは、利用エラーのカテゴリを示しており、ここで、少なくとも一つの利用エラーが、既定のパラメータに基づいて、対応するカテゴリに対して割り当てられる。本方法および装置は、さらに、MDAS利用の総数、対応する利用エラーのカテゴリについて既定の係数、および、対応するエラーのカテゴリにおける利用エラーの数、の関数としてQRDを決定することを含む。
道路の３次元モデルのモデリング方法、装置及び記憶媒体を提供し、この方法は、２次元道路網データを解析して道路の初期モデルを構築する（Ｓ１１）と、パノラマ画像データを解析して交通要素の３次元属性データを取得する（Ｓ１２）と、前記初期モデルと前記３次元属性データとを融合して道路の３次元モデルを取得する（Ｓ１３）と、を含む。当該方法、装置及び記憶媒体は、得やすいデータ源に基づいて、道路の３次元モデルを経済的かつ効率的に取得することができる。【選択図】図１
【課題】プログラマブル抵抗メモリ要素と、軸索ＬＩＦパルスを伝達する軸索ＬＩＦ線路と、樹状突起ＬＩＦ電荷を経時的に蓄積する樹状突起ＬＩＦ線路とを含むニューロモーフィック記憶回路を提供。【解決手段】第１のトランジスタが、軸索ＬＩＦ線路が軸索ＬＩＦパルスを伝達する場合にプログラマブル抵抗記憶要素を通る樹状突起ＬＩＦ電荷のための放電路をもたらす。軸索ＳＴＤＰ線路が、軸索ＳＴＤＰパルスを伝達する。軸索ＳＴＤＰパルスは、軸索ＬＩＦパルスより長い。樹状突起ＳＴＤＰ線路が、樹状突起ＬＩＦ線路における電圧が閾値電圧を下回った後、樹状突起ＳＴＤＰパルスを伝達するように構成される。第２のトランジスタが、軸索ＳＴＤＰ線路およびプログラマブル抵抗記憶要素に結合される。第２のトランジスタは、軸索ＳＴＤＰ線路が軸索ＳＴＤＰパルスを伝達する場合にプログラマブル抵抗記憶要素を通る樹状突起ＳＴＤＰパルスのための電路をもたらす。【選択図】図１
バッチ正規化レイヤを含むニューラル・ネットワーク・システムを用いて入力を処理するための、コンピュータ記憶媒体で符号化されたコンピュータ・プログラムを含む方法、システム、および装置である。前記方法の１つは、前記バッチ内のトレーニング例ごとにそれぞれの第１のレイヤ出力を受信するステップと、前記第１のレイヤ出力からの前記バッチに対する複数の正規化統計値を計算するステップと、前記正規化統計値を用いて各第１のレイヤ出力の各成分を正規化して、前記バッチ内のトレーニング例ごとにそれぞれの正規化されたレイヤ出力を生成するステップと、前記正規化されたレイヤ出力からの前記トレーニング例の各々に対するそれぞれのバッチ正規化レイヤ出力を生成するステップと、前記バッチ正規化レイヤ出力を入力として前記第２のニューラル・ネットワーク・レイヤに提供するステップとを含む。
本発明は、声紋認証処理方法及び装置を提供し、その中、当該方法は、性別を混合した深層ニューラルネットワークＤＮＮ声紋ベースラインシステムを利用し、訓練集合における各音声断片の第１特徴ベクトルを抽出するステップと、前記各音声断片の第１特徴ベクトル及び予め標識された性別タグに基づいて、性別分類器を訓練するステップと、前記訓練集合における性別が異なる音声データに基づき、性別が異なるＤＮＮモデルをそれぞれ訓練するステップと、性別が異なるＤＮＮモデル及び前記訓練集合における性別が異なる音声データに基づき、性別が異なる統一背景モデルと、特徴ベクトル抽出モデルと、確率線形判別分析モデルとをそれぞれ訓練するステップと含む。性別を区分する声紋認証処理モデルを構築することにより、声紋認証の効率及び精度を向上させる。【選択図】図１
本明細書には、個体の癌種を判定するための方法、システム、プラットフォーム、非一時的なコンピュータ可読媒体、サービス、及びキットが開示される。また、ＣｐＧメチル化プロファイルデータベースを生成するための方法、システム、プラットフォーム、非一時的なコンピュータ可読媒体、及び組成物も記載される。【選択図】図１Ａ
【課題】時間エンコーダおよび情報ループ信号（informativeloopingsignal）を含んでいるパルス・ニューラル・ネットワークを提供。【解決手段】ネットワークは、経路を介して通信するように構成された複数のユニットを含んでいる。ネットワークは、複数のユニットのうちの第１のユニットを複数のユニットのうちの第２のユニットに接続する複数のネットワーク経路から形成されたループ内の情報ループ信号を識別するように構成される。ネットワークは、スパイク・タイミング依存可塑性（ＳＴＤＰ）に依存する抑制ゲート制御を複数のネットワーク経路に適用するようにさらに構成される。ネットワークは、ＳＴＤＰ関数を開ゲートの出力および閉ゲートの出力に適用することによって、ループ内の開ゲートおよび閉ゲートを位相シフトするようにさらに構成される。ネットワークは、位相シフトの速度および方向が調整信号によって決まるようにさらに構成される。この調整信号は、ＳＴＤＰ抑制ゲート制御における変化の少なくとも一部に基づく。【選択図】図１０
建物内で環境管理システムを動作させる方法は、予め選択された期間について、ｉ）現在の測定されたシステム状態および所望の将来のシステム状態に照らした環境管理システムのための制御要件、またはｉｉ）将来のシステム状態制御入力の特定の制御データ群によって達成されることになる将来のシステム状態、の一方または両方を予測するために、少なくとも第１モデルおよび第２モデルの各々を使用することであって、第１モデルは建物のパラメータ化された物理モデルを含み、前記第２モデルは前記建物の黙示的モデルを含む、少なくとも第１モデルおよび第２モデルの各々を使用することを含む。モデルの予測が、予め選択された期間について、予測される条件に類似した条件に対する建物の熱的挙動の予測において前回の成功に基づいて評価される。所望されるまたは予測される将来のシステム状態に対する不確実性の範囲が決定される。決定された不確実性の範囲に基づいて、所望の将来のシステム状態からの推定偏差レベルを最小にする制御戦略が選択される。制御戦略は、環境管理システムの制御パラメータを含む。環境管理システ
方法が、畳み込みニューラルネットワーク（ＣＮＮ）を適用することによって、画像のペア内の物体を再同定する。ネットワーク内の各層は、前層の出力に作用する。層には、特徴量マップを求める第１の畳み込み層および第１の最大プーリング層と、近傍差分マップを生成する交差入力近傍差分層と、パッチサマリー特徴量マップを生成するパッチサマリー層と、パッチサマリー特徴量マップにおけるより高次の関係を表す特徴量ベクトルを生成する第１の完全接続層と、肯定的ペアクラスおよび否定的ペアクラスを表す２つのスコアを生成する第２の完全接続層と、肯定的ペア確率および否定的ペア確率を生成するソフトマックス層とが含まれる。次に、肯定的ペア確率が出力され、２つの画像が同じ物体を表しているか否かが信号伝達される。
ニューラルネットワークなど、機械学習ネットワークを圧縮することが、圧縮されたネットワークを生成するために、ニューラルネットワーク中の１つの層を圧縮された層と交換することを含む。圧縮されたネットワークは、（１つまたは複数の）圧縮された層における重み値を更新することによって微調整され得る。
半導体プロセスにおける欠陥分類のためのシステム及び方法を提供する。本システムは、半導体プロセスからウェハの欠陥画像を受け取るべく構成された通信ラインと、その通信ラインで以て電子通信するディープアーキテクチャニューラルネットワークと、を備える。そのニューラルネットワークは、欠陥画像由来の画素をフィルタで以て畳み込むことで第１フィーチャマップを生成するよう構成されたニューロン群からなる、第１畳み込み層を有する。このニューラルネットワークは、また、第１フィーチャマップのサイズ及び変動を低減するよう構成された第１サブサンプリング層を有する。フィーチャマップに基づき欠陥分類を特定するためクラシファイアを設ける。本システムは、複数個の畳み込み層及び／又はサブサンプリング層を有するものとしうる。ある方法では、ディープアーキテクチャニューラルネットワーク例えば畳み込みニューラルネットワークを用い欠陥画像から１個又は複数個のフィーチャが抽出される。
医療前兆イベント予測のためのシステム及び方法であって、動作を実行する１つ又は複数のプロセッサを備え、動作は、対象者の第１の生理的情報セットと、第２の期間中に受信された対象者の第２の生理的情報セットとを取得することと、１つ又は複数の機械学習分類器モデルに第１の生理的情報セット及び第２の生理的情報セットを適用することに基づき、対象者の可能性のある心不整脈イベントのリスクを推定することに関連付けられる第１のリスクスコア及び第２のリスクスコアを計算することと、少なくとも、可能性のある心不整脈イベントに関連付けられる第１のリスクスコア及び第２のリスクスコアを、時間変化系列のリスクスコアとして提供することと、１つ又は複数の閾値に基づき、対象者の可能性のある心不整脈イベントのリスクを推定することに関連付けられる第１のリスクスコア及び第２のリスクスコアを分類することとを含む。
本発明の実施例は車載音声命令の認識方法、装置及び記憶媒体を開示する。前記方法は、ユーザが入力した音声命令を取得するステップと、予めトレーニングされたディープニューラルネットワークＤＮＮモデルに基づいてユーザの基本情報を決定するステップと、前記ユーザの基本情報に基づいて音声命令に対してコンテンツ認識を行い、認識したコンテンツ及びユーザが前記音声命令を入力したシーンページのコンテキストに基づいて少なくとも１つのユーザの可能な意図を決定するステップと、前記ＤＮＮモデルに基づいてユーザの可能な意図の信頼度を決定するステップと、前記信頼度に基づいて前記ユーザの可能な意図からユーザの真意を決定するステップと、前記ユーザの真意に基づいて対応する動作を実行するステップと、を含む。本発明の実施例に係る車載音声命令の認識方法、装置及び記憶媒体は音声命令の正確な認識率を効果的に向上させることができる。【選択図】図１
人によって作られた気体を使用して人のアイデンティティを確証するためのブレスプリントセンサシステムが開示される。このブレスプリントセンサシステムは、気体内の化合物に対する第1の応答特性を有する1つまたは複数の第1のセンサと、人によって作られた気体に対する1つまたは複数の第1のセンサの露出に基づいて1つまたは複数の第1のセンサによって提供された試験データのセットを受け取り、試験データのセットがその人のアイデンティティを確証するか否かを判定するように構成された1つまたは複数のプロセッサとを含む。本開示のいくつかの態様は、吸入を介するユーザへの薬物の送達を支援するのにブレスプリントセンサを使用するスマート吸入器システムに関する。ブレスプリントセンサおよびスマート吸入器システムを動作させるための方法ならびにその方法を実施するためのコンピュータ可読媒体も開示される。
本発明は、領域認識方法及び装置を開示し、画像処理分野に属する。本発明の領域認識方法は、証明書類画像における顔領域の領域位置を取得し、顔領域の領域位置に基づき少なくとも１つの情報領域を決定し、情報領域に対して領域切断を行い、少なくとも１つのキャラクター領域を得ることによって、関連技術における直接的に撮影された証明書類画像におけるある情報領域に対する認識の難易度が大きく且つある情報領域に対する位置決めが不正確であるという問題を解決し、証明書類画像における顔領域の領域位置により他の情報領域を決定し、他の情報領域を切断することによって、情報領域に対して正確に位置決めを行うとともに情報領域におけるキャラクター領域を正確に認識する効果を達する。【選択図】図２
１つ以上のハイパークラスによって注釈が付けられたラベル付きデータを使用してきめの細かい画像認識からのデータを拡張すること、多重タスク深層学習を実施すること、きめの細かい分類およびハイパークラス分類を、同じ特徴層を共有し、かつ、学習できるようにすること、多重タスク深層学習における正則化を適用して、きめの細かいクラスとハイパークラスとの間の１つ以上の関係を利用することによって、学習機械を訓練するためのシステムおよび方法が開示される。
本発明は画像識別分野に関し、ＣＮＮモデルの訓練方法及び装置を開示する。前記方法は、訓練画像に対してコンボリューション操作、最大プーリング操作及び水平プーリング操作をそれぞれ行って第２特徴画像を得ることと、第２特徴画像に応じて特徴ベクトルを決定することと、特徴ベクトルを処理してタイプ確率ベクトルを得ることと、タイプ確率ベクトル及び初期タイプに応じてタイプ誤差を計算することと、タイプ誤差に応じてモデルパラメータを調整することと、調整されたモデルパラメータに基づいて、モデルパラメータ調整のプロセスを継続し、反復回数が予め設定された回数に達する時のモデルパラメータを訓練されたＣＮＮモデルのモデルパラメータとすることとを含む。各レベルのコンボリューションレイヤー上で訓練画像に対してコンボリューション操作と最大プーリング操作を行ってから水平プーリング操作を行う。
方法が、信号を処理して、各解析特徴が信号の要素を定義し、信号の部分を表す特徴値を有する、１組の解析特徴を推定することと、信号を処理して信号の入力特徴を推定することと、深層ニューラルネットワークを用いて入力特徴を処理して、関連記述子を信号の各要素に割り当てることとによって音響信号の成分を区別する。ここで、異なる要素の関連記述子間の類似度は、要素によって表される信号の部分が信号の単一の成分に属する度合いに関係する。関連記述子間の類似度が処理され、信号の要素と信号内の成分との間の対応関係が推定される。次に、対応関係を用いて信号が処理され、信号の成分部分が区別される。
本開示の態様によれば、着用者が着用する吸収性物品内の水分を検出するためのシステムは、インピーダンス検知素子を含む場合がある。インピーダンス検知素子は、電極を含む場合がある。システムは、吸収性物品の外面上の位置にインピーダンス検知素子を固定するための取付け部材を含む場合もある。電極は、吸収性物品の内部領域に容量結合されるように、かつ吸収性物品の外面上の位置から吸収性物品のインピーダンスを測定するように配置される場合がある。システムは、吸収性物品のインピーダンスを測定し、吸収性物品内の水分の特性を特定するためにインピーダンスの実数成分およびインピーダンスの虚数成分を抽出するためのインピーダンス測定サブシステムを含む場合もある。
本発明は、太陽光発電システムの全ライフサイクルに適用される出力電力分類予測システムを提供する。当該システムは、基本情報記憶モジュール、データベースモジュール、予測モデル判断モジュール、予測データ前処理モジュールおよび予測モデリングモジュールを備える。当該システムは、取得されたデータ型および太陽光発電システムの運転時間に応じて異なる予測モデルを選択して訓練および予測を行い、モジュール化された複数タイプの太陽光発電システムの出力電力予測システムである。当該システムは、現在の殆どの太陽光発電システムの出力電力の予測要求を満足でき、太陽光発電システムの規模、ユーザ要求等に応じてカスタマイズを行うことができ、コストの点でも信頼性の点でも両立し、良好な適応性および移植性を有する。また、予測方法が自動更新可能であり、予測システムが自動運転管理できるため、高い予測精度および安定性を有する。【選択図】図１
本発明は、ネットワークの効率的なトレーニングを可能にするニューラルネットワーク構造及びその方法に関する。この構造は、ラダー型構造であり、１つ又は複数のラテラル（lateral）入力が復号化関数に取り入れられる。構造に属する１つ又は複数のコスト関数を最小化することによって、ニューラルネットワーク構造を効率的にトレーニングすることができる。【選択図】図４
本発明の例示の態様では装置が提供され、当該装置は、少なくとも１つのプロセッサコアと、コンピュータプログラムコードを含む少なくとも１つのメモリとを備え、前記少なくとも１つのメモリおよび前記コンピュータプログラムコードは、前記少なくとも１つのプロセッサコアとともに、前記装置が少なくとも、第１の畳み込みレイヤーおよび最後の畳み込みレイヤーに信号を供給するように構成された入力レイヤーを備える畳み込みニューラルネットワークを動作させ、第１の中間分類器を前記第１の畳み込みレイヤーの特徴マップのセットで動作させ、前記第１の中間分類器による判定に基づいて信号セットの処理を中止するか継続するかを判定する、ように構成される。【選択図】図６
【課題】ニューロモーフィック・シナプスを提供する。【解決手段】シナプス１１は、第１の入力端子２１および第２の入力端子２２を有する回路網内で接続されるＰＣＭセル１５を備える。これらの第１の入力端子２１、第２の入力端子２２は、使用中に、各々が読み出し部および書き込み部を有する、前ニューロン活動信号および後ニューロン活動信号をそれぞれ受け取る。回路網はさらには、ＰＣＭセル１５の抵抗に依存するシナプス出力信号を提供するための出力端子２３を有する。回路網は、シナプス出力信号が、出力端子２３で、前ニューロン活動信号の読み出し部の第１の入力端子２１での付与に応答して提供されるように、ならびに、ＰＣＭセル１５の抵抗をプログラムするためのプログラミング信号が、ＰＣＭセル１５に、第１の入力端子２１および第２の入力端子２２での、それぞれの前ニューロン活動信号および後ニューロン活動信号の書き込み部の同時の付与に応答して付与されるように動作可能である。シナプス１１は、同一の前ニューロン活動信号および後ニューロン活動信号による動作に対して適応させられ得る。
本発明は、商品画像のセグメンテーション方法および装置を開示する。セグメンテーション方法は、商品画像内の本体位置に応じて、入力された商品画像に対して画像分類を実行することと、画像分類の結果に応じて、異なるクラスの商品画像に対してそれぞれの本体位置テンプレートを選択することであって、本体位置テンプレートの各々の所定の位置パラメータが互いに異なり、本体位置テンプレートの各々が所定の位置パラメータに応じた重み分布場を有して構成され、重み分布場が、商品画像内の各画素が前景または背景に属する確率を表す、選択することと、商品画像から商品本体をセグメンテーションするために、選択された本体位置テンプレートの重み分布場に応じて画像セグメンテーションを実行することとを含む。本発明では、画像セグメンテーション前に最初に本体位置に応じて画像が分類され、画像が直接セグメンテーションされる既存の技術と比較して、画像分類後のセグメンテーション結果が最適化される。
階層分岐深層畳み込みニューラルネットワーク（ＨＤ－ＣＮＮ）は、既存の畳み込みニューラルネットワーク（ＣＮＮ)技術を改善する。ＨＤ－ＣＮＮにおいては、容易に区別可能なクラスは、高次レイヤ粗いカテゴリＣＮＮ内に分類され、最も難しい分類は、低次レイヤ精密カテゴリでなされる。多項ロジスティック損失及び新規時間的スパーシティペナルティは、ＨＤ－ＣＮＮトレーニングに用いられることができる。多項ロジスティック損失及び時間的スパーシティペナルティの使用は、それぞれ、各分岐コンポーネントが、カテゴリの異なる部分集合を扱うようにさせる。【選択図】図５
【課題】シナプス・ニューラル・ネットワーク・コアに基づくセンサシステムを提供する。【解決手段】センサ・システムは、エネルギー蓄積デバイスと、エネルギー蓄積デバイスに電気的に結合された断続的エネルギー放出デバイスであって、エネルギー蓄積デバイスに、蓄積されたエネルギーを断続的に放出させる断続的エネルギー放出デバイスと、エネルギー蓄積デバイスに電気的に結合されたセンサと、センサに電気的に結合されたレジスタであって、センサからの読み取り値を格納するレジスタと、センサに電気的に結合されたシナプス・ニューラル・ネットワーク・コアであって、センサからの読み取り値を、読み取り値およびコンテキスト・オブジェクトから生成される合成コンテキストベース・オブジェクトに変換するシナプス・ニューラル・ネットワーク・コアと、シナプス・ニューラル・ネットワーク・コアに電気的に結合されたトランスポンダと、トランスポンダ内のストレージ・バッファであって、トランスポンダによって監視システムに送信するために合成コンテキストベース・オブジェクトを格納するスト
エンドツーエンド深層学習を使用して開発された最先端の音声認識システムの実施形態が提示される。実施形態において、モデルアーキテクチャは、苦労して設計された処理パイプラインに依存する従来の音声システムよりもずっと簡単である。これらの従来のシステムは、ノイズのある環境で使用される場合、性能が低下する傾向もある。これに対し、本システムの実施形態は、背景ノイズ、反響、又は話者変更をモデル化するための手作業で設計される要素を必要とせず、代わりにそのような効果に対して頑健性（ロバスト性）を有する機能（関数）を直接学習する。音素辞書、ひいては「音素」の概念さえ必要とされない。実施形態は、マルチＧＰＵを使用することができる良好に最適化された再帰型ニューラルネットワーク（ＲＮＮ）トレーニングシステムと、トレーニングのための大量の多様なデータを効率的に取得することを可能にする新規のデータ合成技術のセットと、を含む。このシステムの実施形態は、広範に使用されている最先端の商用音声システムに比べ、困難なノイズのある環境をより良好に処理することができる。
本発明は、クランク軸に印加されるエンジントルク（Ｍｖｍ）を有する内燃機関と、電気機械（６）と、変速機入力軸を有する変速機と、クランク軸と変速機入力軸との間に配置されかつ所定の慣性モーメント（Ｊ１，Ｊ２，Ｊ３）を有する振動可能な少なくとも１つのフライホイールマス（３，５，９）を有するトルク伝達装置（４）と、変速機入力軸における捻れ振動を補償する補償トルク（Ｍｒｅｇｌｅｒ）を用いた電気機械（６）の制御のための状態制御器（１２）と、を備えるドライブトレーン（２）の振動減衰方法に関する。高品質な振動減衰を得るために、状態制御器（１２）の入力量が、少なくとも１つのオブザーバ（１３，１４，１４ａ，１５）を用いて、少なくとも１つのフライホイールマス（３，５，９）の再構成された回転パラメータのために、ドライブトレーン（２）の検出された回転数または回転角度から求められ、再構成された回転パラメータは、トルク伝達装置（４）の出力側（１１）に印加される負荷トルク（Ｍｌａｓｔ）と、内燃機関のエンジントルク（Ｍｖｍ）からトルク伝達装置（４）を介して伝達される誘起
自然運動コントローラは、慣性センサの複数の個別セットから受信される慣性センサデータの調整可能な数の連続期間を連結することによって、合成運動認識ウィンドウを構築する。これらの慣性センサの個別セットの各々は、別個のユーザが着用、携行、または保持するモバイルコンピューティングデバイスに結合されるか、あるいは他の方法でこれらのデバイスに関するセンサデータを提供する。その後、各合成運動認識ウィンドウは、１つまたは複数の機械ベースの深層学習プロセスによってトレーニングされた運動認識モデルに渡される。その後、本運動認識モデルは、１つまたは複数の事前定義された運動のシーケンスを識別するために合成運動認識ウィンドウに適用される。その後、識別された運動は、１つまたは複数のアプリケーションコマンドの実行をトリガするための基本として使用される。
ウェアラブル医療デバイス１０１から患者監視システム１０５に活動情報を送信する方法が提供され、この方法は、活動データパケットを生成するステップであって、上記活動データパケットが、最近の活動を示す第１の活動フィールドと、過去の活動を示す第２の活動フィールドとを少なくとも含む、ステップと、ウェアラブル医療デバイス１０１から患者監視システム１０５へと活動データパケットを送信するステップとを有する。
本発明はピクチャーのシーンの判定方法、装置及びサーバに関し、方法は少なくとも１枚の処理しようとするピクチャーを含むユーザ端末のフォトギャラリーを取得し、ピクチャーシーン識別モデルを用いて、上記処理しようとするピクチャーをそれぞれ識別し、上記処理しようとするピクチャーに対応するシーンを決定し、上記処理しようとするピクチャーに対応するシーンを用いて、上記処理しようとするピクチャーをマークすることを含む。これにより、ユーザが確認する時、処理しようとするピクチャーに対応するシーンに応じてフォトギャラリーにおける処理しようとするピクチャーを分類してユーザに提供し、フォトギャラリーに対するユーザの使用体験を向上させる。【選択図】図１
本開示の様々な実施形態は、複数のエネルギー利用状態に関する信号の集合を選択するように構成されたシステム、方法および非一時的コンピュータ可読媒体を含むことができる。信号の集合に対する信号値が決定されることができる。機械学習は、ノンテクニカルロスに関連するエネルギー利用状態を同定するために、信号値に適用されることができる。【選択図】図１
画像の内容に関連する質問に回答するために、マルチモーダル質問応答（ｍＱＡ）モデルの実施形態を提供する。実施形態では、前記モデルは、質問表現を抽出する長短期記憶（ＬＳＴＭ）部品と、視覚表現を抽出する畳み込みニューラルネットワーク（ＣＮＮ）部品と、解答における言語的文脈を記憶するＬＳＴＭ部品と、前の３つの部品からの情報を組み合わせて解答を生成する融合部品と、の４つの部品を備える。自由式多言語画像質問応答（ＦＭ－ＩＱＡ）データセットを構築することにより、ｍＱＡモデルの実施形態をトレーニングして評価する。人間の判定者はチューリングテストによってｍＱＡモデルがこのデータセットにおいて生成した解答の品質を評価する。【選択図】図２
【課題】構造体の電力インフラストラクチャにおける電力使用量を感知するシステムを提供する。【解決手段】本システムは、１つまたは複数の主電源線の少なくとも一部の上に位置する回路遮断器ボックスのパネルへ取り付けられるように構成された感知装置を含み得る。本システムはまた、構造体の電力インフラストラクチャへ電気的に結合されるように構成された較正装置を含み得る。本システムは、感知装置から１つまたは複数の出力信号を受信するように構成された１つまたは複数の処理モジュールをさらに含み得る。感知装置は、感知装置がパネルへ取り付けられているときに、１つまたは複数の主電源線または電力インフラストラクチャへ電気的または物理的に結合されていなくてもよい。処理モジュールは、感知装置がパネル上の任意の位置に結合されているときに、感知装置の出力信号に基づいて電力使用量を求めるように構成されていてもよい。
本発明の実施例は、車線データの処理方法、装置、記憶媒体及び機器を開示する。前記車線データの処理方法は、原画像と原画像の位置決めデータを取得するステップと、ディープニューラルネットワークモデルを用いて、前記原画像における各画素が車線の特徴に合致する画素信頼度を算出するステップと、前記原画像から車線の輪郭を候補車線として決定するステップと、前記候補車線の車線信頼度を算出するステップと、前記候補車線の車線信頼度に基づいて、前記候補車線に対して、選別を行うステップと、選別後の車線に対して、前記車線の属性情報を識別するステップと、前記車線の属性情報及び前記原画像を撮影する時の位置決めデータに基づいて、前記車線の地図データを決定するステップとを含む。本発明の実施例で提供する車線データの処理方法、装置、記憶媒体及び機器は、車線データを効率よく、正確に決定することができ、高精度地図生産において労働コストを大幅に軽減させ、高精度地図を大規模に生産することができる。【選択図】図１
連続リソグラフィ処理により基板上に形成された構造間のオーバーレイ誤差を測定するための方法およびシステムが、本明細書において提示される。オーバーレイ測定を行うために、プログラムされた反対方向のオフセットを各々有する、２つのオーバーレイターゲットが採用される。ゼロ次散乱測定信号に基づいてオーバーレイ誤差が測定され、２つの異なる方位角において、各ターゲットから散乱測定データが収集される。加えて、測定された画像ベースの訓練データに基づく画像ベースの測定モデルを作り出すための方法およびシステムが提示される。訓練された画像ベースの測定モデルはこの場合、他のウエハから収集された測定された画像データから直接、１つ以上の対象のパラメータの値を計算するために用いられる。本明細書に記載の画像ベースの測定のための方法およびシステムは、計測用途および検査用途の両方に適用可能である。
「生徒」ＤＮＮモデルを、それよりも大きく精度が高い「教師」ＤＮＮモデルによって「学習する」ことによって、ＤＮＮクラシファイアを生成するシステムおよび方法を提供する。ラベルなし訓練データーを教師ＤＮＮに通すことによって、このラベルなし訓練データーから生徒ＤＮＮを訓練することができ、教師ＤＮＮはラベル付きデーターから訓練されるのでもよい。一実施形態では、繰り返しプロセスが適用され、教師および生徒ＤＮＮモデルからの出力分布の発散を最小化することによって、生徒ＤＮＮを訓練する。収束までの繰り返し毎に、これら２つのＤＮＮの出力差を使用して、生徒ＤＮＮモデルを更新し、ラベルなし訓練データーを使用して、再度出力を判定する。結果的に得られる訓練済み生徒ＤＮＮモデルは、移動体またはウェアラブル・デバイスのような、計算および記憶リソースが限られているデバイス上において、精度の高い信号処理に応用するのに適していると言って差し支えない。実施形態では、教師ＤＮＮモデルはＤＮＮモデルの集合体を含む。【選択図】図１
オブジェクトを分類するための方法は、複数の信頼値を複数のオブジェクトに適用することを含む。本方法はまた、複数の信頼値に基づいてメトリックを決定することを含む。本方法は、メトリックがしきい値を上回る場合に、ナレッジグラフに基づいて複数のオブジェクトから第１のオブジェクトの分類を決定することをさらに含む。
重複する時間およびロケーションデータから関係を導出するための方法およびシステムが開示される。第1のユーザデバイスは、第1のユーザに関する時間およびロケーションデータを受信することであって、第1のユーザに関する時間およびロケーションデータが、経時的な第1のユーザのロケーションを表す、受信することと、第1の複数の人工ニューロンの周囲の第1のユーザに関する時間およびロケーションデータを削減することであって、第1の複数の人工ニューロンの各々が、第1の時間の間の第1のユーザのロケーションを表す、削減することと、第1のユーザに関する削減された時間およびロケーションデータをサーバに送信することとを行い、サーバは、第1のユーザおよび第2のユーザが第1の複数の人工ニューロンおよび第2の複数の人工ニューロンの中に共通の人工ニューロンを有すると決定することに基づいて、第1のユーザおよび第2のユーザが関係するかどうかを決定する。
「ランニング範囲正規化」法は、音声活動検出（ＶＡＤ）に有用な特徴の値の範囲のランニング推定値を演算するステップと、特徴を望ましい範囲にマッピングすることにより、特徴を正規化するステップと、を含む。ランニング範囲正規化は、ＶＡＤ特徴の最小及び最大値のランニング推定値の演算ステップと、オリジナルの範囲を望ましい範囲にマッピングすることにより、特徴を正規化するステップと、を含む。スムージング係数は、任意選択により、最小及び最大値のランニング推定値うちの少なくとも１つの推定値の変化レートを方向的にバイアスするように、選択されている。正規化済みのＶＡＤ特徴パラメータは、音声活動を検出し、且つ、トレーニングされた機械学習アルゴリズムを使用してオーディオデータの発話コンポーネントを隔離又は改善するように、機械学習アルゴリズムをトレーニングするべく、使用される。
本発明は、香料製品及び製品に用いるための香料原材料の設計及び製造方法、そのような方法により選択される香料原材料、並びにその使用方法に関する。
複数の実施形態において、映像を符号化するためのシステムが、フレームを含む映像データを受信し、分割オプションを識別するよう構成される。システムは、分割オプションに対応する少なくとも１つの特性を識別し、少なくとも１つの特性を入力としてクラシファイアに提供し、識別された分割オプションに従ってフレームを分割するかどうかをクラシファイアに基づいて決定する。
人工ニューロンを構成するための方法は、非同期パルス変調符号化表現を備える入力スパイク列のセットを受信することを含む。本方法はまた、入力スパイク列のセットと空間－時間フィルタとの間の類似性を表す出力スパイクを生成することを含む。
分解された多重スライドから、又は、単一染色スライドから個々のマーカーのための画像を読み取るステップと、個々のマーカー画像から組織領域マスクを計算するステップと、を含む、免疫スコア計算におけるＦＯＶの自動選択ためのシステム及び方法。各マーカーのヒートマップは、ローパスフィルタを個々のマーカー画像チャネルに適用し、上位Ｋの最高強度領域をヒートマップから各マーカーのための候補ＦＯＶとして選択することによって決定される。ユーザの選択に応じて、ＦＯＶのすべてを一緒に加えること、又は、選択されたマーカー画像からのＦＯＶのみを加えることのいずれかによって、及び、すべての個々のマーカー画像を共通の座標系にレジストレーションすることによって、及び、ＦＯＶを元の画像に戻すことによって、個々のマーカー画像からの候補ＦＯＶは、同一座標系において一緒にマージされる。
認識誤りを減らし、識別的言語モデルよりも長いコンテキストを考慮可能とし、未知のコンテキストに対してもある程度頑健な、音声認識装置およびリスコアリング装置が構築される。識別的に学習された言語モデルを用いる音声認識装置およびリスコアリング装置において、識別的に学習された言語モデルは、正解列と候補列とのアライメントに基づいて学習され、識別的に学習された言語モデルは、リカレントニューラルネットワークに基づくものである。
炭化水素および他の流体の多相流動様式、流速、砂の存在、ならびに他の多相流パラメータを認識するために仮想の非侵入型多相計測を実行する。受動音響検出器システムが、音響放射信号の形式で音響流情報を受信し、データプロセッサが、音響パターンを処理および分類する。統計的信号処理方法論を使用する。自動学習手順に加えて、隠れマルコフモデルおよび人工ニューラルネットワークを含む人工知能方法を使用し、多種の流動様式およびフローパターンに対して、音響モデルを提供する。本計測は、ダウンホール、トップサイド、および表面用途に使用できる。
ニューラルノードを含むメムリスティブニューラルネットワークの様々な実施形態が開示されている。ニューラルネットワークにおける人工シナプスを形成するためにメムリスティブナノファイバーを使用する。各メムリスティブナノファイバーは、１つ以上のニューラルノードを１つ以上の他のニューラルノードに結合させることができる。
信号処理の方法は、入力信号を１つまたは複数の正しきい値および１つまたは複数の負しきい値と比較することを含む。本方法は、入力信号と（１つまたは複数の）正しきい値および（１つまたは複数の）負しきい値との比較に基づいて出力信号を生成することをも含む。本方法は、再構成された信号を作成するために出力信号を減衰再構成フィルタにフィードバックすることと、再構成された信号を入力信号と合成することとをさらに含む。
主に眼球運動に基づいてデバイス着用者の意図を識別するためのシステムおよび方法が提供される。当該システムは、アイトラッキングを実行して画面表示を制御する邪魔にならないヘッドウェア内に含まれてもよい。当該システムは、リモートアイトラッキングカメラ、リモートディスプレイおよび／または他の補助的な入力も利用してもよい。画面レイアウトは、高速眼球信号の形成および確実な検出を容易にするように最適化される。眼球信号の検出は、デバイス着用者による自発的な制御下にある生理学的な眼球運動の追跡に基づく。眼球信号の検出は、ウェアラブルコンピューティングおよび幅広いディスプレイデバイスに適合する動作をもたらす。
心臓モニタ機器が、患者からの心電図（ＥＣＧ）信号を取得するための少なくとも１つの検出電極と、少なくとも１つの検出電極に動作可能に連結された少なくとも１つのプロセッサを有する処理ユニットとを含む。心臓モニタ機器は、少なくとも１つの検出電極からＥＣＧ信号を取得し、ＥＣＧ信号に基づき変換ＥＣＧ信号を決定し、変換ＥＣＧ信号の少なくとも１つの特徴を表す少なくとも１つの値を導出し、ＥＣＧ信号に関連したスコアを決定するために少なくとも１つの値を提供することで、ＥＣＧ由来のスコアを提供し、ＥＣＧ由来のスコアを機械学習により決定された予め定められた閾値スコアと比較し、ＥＣＧ由来のスコアが機械学習により決定された予め定められた閾値スコアより上又は下のうち一方である場合に心イベントのインジケーションを提供するよう構成される。
ニューラルネットワークをトレーニングする方法は、ニューラルネットワーク内の１つまたは複数のフィルタが低いランクを有するように促すことを含む。
本発明の方法は、センサによって計測されエンジンの動作点に対応する監視パラメータの計測値を取得する取得ステップ（Ｅ１０）であって、動作点がエンジンの少なくとも１つの調節パラメータによって規定されている取得ステップ（Ｅ１０）と、動作点を規定するエンジンの前記少なくとも１つの調節パラメータの調節値またはフィルタされたセットポイント値に基づいて、この動作点のための監視パラメータの値を推定する推定ステップ（Ｅ２０）と、動作点に対して評価される誤差の不確実性に基づいて決定された少なくとも１つの閾値に対して、監視パラメータの計測値とその推定値との間の誤差を比較する比較ステップ（Ｅ４０）と、前記少なくとも１つの閾値が交差された場合に、通知を送信する通知ステップ（Ｅ６０）とを含む。
データ項目をスパース分散表現（ＳＤＲ）にマッピングする方法は、少なくとも１つの基準に従って選択された一組のデータ文書を、参照マップ生成器によって、２次元距離空間においてクラスタ化し、意味マップを生成するステップを含む。上記意味マップは、座標ペアと上記一組のデータ文書のそれぞれとを関連付ける。パーサが、上記一組のデータ文書中に存在するデータ項目の一覧を生成する。表現生成器が、上記一覧のデータ項目それぞれについて、存在情報を決定する。上記表現生成器が、上記存在情報を用いて分散表現を生成する。スパース化モジュールが、スパース度の最大レベルを特定する情報を受け取る。上記スパース化モジュールが、スパース度の上記最大レベルに基づいて上記分散表現内のセットビットの総数を減少させて、基準となるフィルグレード（fillgrade）を有するＳＤＲを生成する。
複数の分類器の出力を結合することにより自動ターゲット認識を実行するシステムと方法である。一実施形態では、レーダー画像から特徴ベクトルを抽出し、３つの分類器に入力する。分類器はガウシアンミクスチャモデルニューラルネットワーク分類器、放射基底関数ニューラルネットワーク、及びベクトル量子化分類器を含む。分類器により生成されるクラス指定は、加重投票システムにおいて結合される。すなわち、加重分類決定の最頻値が、ターゲットの全体的クラス指定として選択される。複数の分類器のクラス指定が同じである限度で、信頼性メトリックを構成してもよい。また、このシステムは、未知のターゲットタイプを処理し、その後の再組み込みをして、人工的かつ自動的にトレーニングデータベースサイズを増大するようデザインされている。
この発明の実施の形態は、任意の高次多次元変調フォーマットを利用する高速光通信のためのサイクルスリップ、角度スキュー及び残留位相雑音に関する問題に対処する方法を提供する。その実施の形態は、スリッププロセス解析器、スキュー角推定器、及び位相雑音分散推定器を用いて、高次隠れマルコフモデル(ＨＭＭ)に基づいてより正確な尤度計算のための搬送波位相再生(ＣＰＥ)のフィードフォワード軟判定情報を与える。対数尤度計算は、結合マルコフ状態遷移を伴う二重偏波において共同で行うことができる。幾つかの実施の形態は、対数尤度計算のためにカーネルフィルター又は粒子フィルターを使用する。
顕微鏡画像を分類する方法は、物体（３０３）からの少なくとも１つの顕微鏡画像（３０５）を含むトレーニングデータセット（３０６）と、製品仕様に基づく画像の関連クラス定義（３０４）とを受信することを含む。機械学習分類器は、画像をクラス（３０８）に分類するようにトレーニングされる。顕微鏡画像（３０５）は、分類器のテスト入力として使用されて、製品仕様に基づいて画像を１つ又は複数のクラスに分類する。製品仕様は、ブランド名、製品ライン、又は物体のラベル上の他の詳細を含む。
分類子のセットを更新する方法は、分類子の第１のセットをデータの第１のセットに適用することを含む。本方法は、遠隔デバイスに、分類子の第１のセットの出力、または分類子の第１のセットの適用の性能尺度に基づいて、分類子更新を要求することをさらに含む。【選択図】図１５
方法は、まず、環境からノイズを有するオーディオ信号を取得することによって、ノイズを有するオーディオ信号をエンハンスドオーディオ信号に変換する。ノイズを有するオーディオ信号は、ネットワークパラメーターを有するエンハンスメントネットワークによって処理され、大きさマスク及び位相推定値が共同で生成される。次に、大きさマスク及び位相推定値を用いて、エンハンスドオーディオ信号を得る。
血液学用のデジタルホログラフィ顕微鏡検査（ＤＨＭ）データを分析する方法が、デジタルホログラフィ顕微鏡検査システムを使用して取得された複数のＤＨＭ画像を受け取ることを含む。複数のＤＨＭ画像のそれぞれで１つ以上の連結成分が識別され、１つ以上のトレーニング白血球画像が、１つ以上の連結成分から生成される。クラシファイアは、１つ以上のトレーニング白血球画像を使用して複数の白血球タイプを識別するようにトレーニングされる。クラシファイアが、新しい白血球画像に適用されて複数の確率値が決定され、それぞれの確率値が、複数の白血球タイプのうちの１つに対応する。次に、新しい白血球画像と複数の確率値が、グラフィカルユーザインタフェースで提示されてもよい。【選択図】図１
【課題】ソフトウェア開発、保守、および修復ライフサイクルにおける重要な側面を自動化する、大量のソフトウェアファイルを活用することが可能なシステム及び方法を提供する。【解決手段】デザインパターンを特定する方法は、複数のファイルのそれぞれについての複数のアーチファクトを有するデータベースにアクセスする過程と、複数のファイルのうちの第１のファイルについての、複数のアーチファクトのうちの少なくとも１つに基づいて、デザインパターンを自動的に特定する過程と、を備える。【選択図】図７
モデルを学習する方法は、少なくとも１人のユーザからモデル更新を受信することを含む。方法はまた、前のモデルおよびモデル更新に少なくとも部分的に基づいて更新されたモデルを計算することを含む。方法は、更新されたモデルに少なくとも部分的に基づいて少なくとも１人のユーザに更新されたモデルのサブセットに関するデータを送信することをさらに含む。【選択図】図１
ニューラルネットワークのシナプスにおける状態変数を維持することは、軸索における状態変数を維持することを含む。軸索における状態変数は、第１のあらかじめ定められたイベントの発生に基づいて更新され得る。本方法はまた、軸索における状態変数と第２のあらかじめ定められたイベントの発生とに基づいて、シナプスにおける状態変数を更新することを含む。
溶血検出方法およびシステムは、試料試験モジュールにおいて、正弦波発生器モジュールによって提供される複数の多重周波数ＡＣ入力において、血液試料のコンダクタンスを測定することと、コンピュータ処理モジュールを用いて、マルチチャネルＡ／Ｄ変換器モジュールから受信した複数の多重周波数ＡＣ入力のそれぞれについてイミタンス値を計算することと、計算された各イミタンス値を、処理モジュール内にある、イミタンス値を溶解血液レベルまたはヘマトクリットレベルのいずれかにマッピングする関数にかけ、メモリモジュール内にあるさらなる処理を適用し、それぞれ血液試料のパーセント溶解値またはヘマトクリット値を生成することと、を含む。
主題の開示は、臨床免疫プロファイルの調査を支援する自動免疫細胞検出のためのシステム及びコンピュータ実行方法を提供する。自動免疫細胞検出方法は、ＲＧＢ画像又は生物学的に有効なアンミックスされた画像などのマルチチャネル画像から複数の画像チャネルを読み出すステップを含む。１つ又は複数の画像チャネル内で畳み込みニューラルネットワークによって免疫細胞を識別するために細胞検出器が訓練される。さらに、自動免疫細胞検出アルゴリズムは、畳み込みニューラルネットワーク分類器から生成された免疫細胞が存在する確率の確率マップから免疫細胞座標を取得するためにｎｏｎ－ｍａｘｉｍｕｍｓｕｐｐｒｅｓｓｉｏｎアルゴリズムを利用することを含む。
本出願は交通標識を認識する方法及び装置を開示する。前記方法の一具体的な実施形態は、全天球画像により分割して得られたスキャンウィンドウ画像の、所定の積分チャンネルにおいて所定の特徴アルゴリズムによって得られた特徴値を取得するステップと、前記スキャンウィンドウ画像の特徴値と予め訓練された検出分類器モデルとに基づいて、スキャンウィンドウ画像を検出して、確認しようとする交通標識ウィンドウ画像を取得するステップと、予め訓練された畳み込みニューラルネットワークモデルに基づいて、確認しようとする交通標識ウィンドウ画像を認識して、交通標識種類を取得するステップと、を含んでおり、ここで、前記予め訓練された検出分類器モデルはスキャンウィンドウ画像のサンプル及びその特徴値に基づいて訓練して得られ、前記予め訓練された畳み込みニューラルネットワークモデルは確認された交通標識ウィンドウ画像のサンプル及びその交通標識種類に基づいて訓練して得られ。該実施形態によれば、パノラマ画像に交通標識を検出して認識する正確さを向上させるとともに、道路網データの更新効率を向上させる
ニューラルネットワークにおける差分符号化は、ニューロンの少なくとも１つの以前の活性化値に基づいて、ニューラルネットワークにおけるニューロンの活性化値を予測することを含む。符号化することは、予測された活性化値と、ニューラルネットワークにおけるニューロンの実際の活性化値との間の差分に基づいて値を符号化することをさらに含む。
方法、システムおよびコンピュータプログラム製品は、それぞれ複数の樹状突起コンパートメントを有する複数の樹状突起を備える人工ニューロンへの複数の入力を記憶する。複数の動作は、樹状突起コンパートメントのより近位の複数から人工ニューロンの神経細胞体へ流れる末梢シナプス活性化としてコインシデンス検出を計算することと、樹状突起コンパートメントのうちの、非ゼロの受容性を有する対応する１つで受信された非ゼロ活性化値入力に由来するコインシデンス検出に応答して樹状突起の活動電位を生成することと、樹状突起の活動電位の生成に応答して、活性化値及び受容性を減らし、減らされた活性化値を樹状突起コンパートメントのうちの次の１つに渡すこととを備える。
ニューラルネットワーク内のシナプス可塑性を管理するための方法は、シナプスの第１のセットを可塑性シナプスタイプから固定シナプスタイプに変換することを含む。本方法はまた、シナプスの第２のセットを固定シナプスタイプから可塑性シナプスタイプに変換することを含み得る。
ニューロン状態の更新は、マップベースの更新と、少なくとも１つのリセット機構とを有するスパイキングモデルで計算される。バックプロパゲーションは、重みの更新を計算するためにスパイク時間に適用される。
画像処理のための方法は、事前学習された深層畳込みネットワークから、複数の記憶された画像の特徴を決定することを備える。本方法はまた、決定された特徴に基づいて、複数の記憶された画像の各画像をクラスタリングすることを含む。
特許請求される主題は、ソースからの混合音声を認識するためのシステム及び方法を含む。本方法は、混合音声サンプルからのより高レベルの音声特性を有する話者により発話された音声信号を認識するように、第１のニューラルネットワークをトレーニングすることを含む。本方法はまた、混合音声サンプルからのより低レベルの音声特性を有する話者により発話された音声信号を認識するように、第２のニューラルネットワークをトレーニングすることを含む。さらに、本方法は、特定のフレームが音声特性の切り替わりポイントである確率を考慮して、これら２つの音声信号を観測する統合尤度を最適化することにより、第１のニューラルネットワーク及び第２のニューラルネットワークを使用して、混合音声サンプルを復号することを含む。
データを収集し、パターン化されたウェーハ・ジオメトリデータおよびその他の関連情報を用いてオーバーレイエラーを予測するために統計的モデルを練成、検証および展開する方法は、１つのトレーニングウェーハセットを選択し、多数のリソグラフィー工程で測定してジオメトリ差を計算し、トレーニングウェーハジオメトリ差に複数の予測モデルを適用し、予測オーバーレイをトレーニングウェーハセットの測定されたオーバーレイと比較することを含む。最も正確な予測モデルが識別され、結果はリソグラフィースキャナにフィードフォワードされ、リソグラフィースキャナはこれらの効果を修正することができ、ウェーハ走査露光工程中にオーバーレイエラーを減少することができる。
畳み込みニューラルネットワーク(CNN)をトレーニングするために、コンピュータ記憶媒体に符号化されたコンピュータプログラムを含む方法、システム、および装置。システムは、複数のワーカーを含み、各ワーカーは、CNNの畳み込み層の各々のそれぞれのレプリカおよびCNNの完全結合された層の各々のそれぞれの分離区分を維持するように構成され、畳み込み層の各レプリカは、畳み込み層にノードのすべてを含み、完全結合された層の各分離区分は、完全結合された層のノードの一部を含む。
方法が、まず入力信号を変換するためのモデルを定義することによって入力信号を変換する。モデルは、制約及びモデルパラメーターの組によって指定される。反復推測手順が、モデル及びモデルパラメーターの組から導出され、層の組に展開される。手順の反復ごとに１つの層があり、ネットワークパラメーターの同じ組が全ての層によって用いられる。層ごとにネットワークパラメーターの１つの組が存在し、ネットワークパラメーターの各組が別個に維持可能であり、対応する層に別個に適用可能であるように、ネットワークパラメーターの組を解放することによって、ニューラルネットワークが形成される。ニューラルネットワークがトレーニングされ、トレーニングされたニューラルネットワークが得られ、次いで、トレーニングされたニューラルネットワークを用いて入力信号が変換され、出力信号が得られる。
あらゆる明確な区切りを文字間に入れることなく、ユーザの自然な重畳された手書き文字を認識することができるシステム及び方法である。本システムと方法とは、単一ストロークの文字と多数ストロークの文字とを処理することができる。それは、筆記体の手書き文字についても処理することができる。さらに、本方法とシステムとは、ユーザにより入力された特定のジェスチャーを使用することによってか、言語特徴と言語特性とに基づいて単語の境界を検出することかのいずれかによって、入力単語の境界を決定することができる。本システムと方法とは、分割処理と文字認識処理と言語モデリング処理とを通して手書き文字入力を分析する。これらの３つの処理は、動的プログラミングの使用を通じて、同時に起こる。
スパイキングニューラルネットワークを使用してオブジェクトを不変に表現するための方法は、スパイクシーケンスによってオブジェクトを表現することを含む。本方法はまた、オブジェクト表現の基準特徴を決定することを含む。本方法は、基準特徴に基づいて、オブジェクト表現を標準形に変換することをさらに含む。【選択図】図１０
分散計算の方法は、処理ノードの第１の集団で第１の計算チェーンにおける結果の第１のセットを計算することと、結果の第１のセットを処理ノードの第２の集団に渡すこととを含む。本方法はまた、結果の第１のセットを渡した後、処理ノードの第１の集団で第１の休止状態に入ることと、結果の第１のセットに基づいて、処理ノードの第２の集団で第１の計算チェーンにおける結果の第２のセットを計算することとを含む。本方法は、結果の第２のセットを処理ノードの第１の集団に渡すことと、結果の第２のセットを渡した後、処理ノードの第２の集団で第２の休止状態に入ることと、第１の計算チェーンをオーケストレートすることとをさらに含む。
方法は、ニューロモーフィックモデルにおいてコンテキストフィードバックを生成することを含む。本ニューロモーフィックモデルは、ニューロモーフィックモデルの開発中に監視されるべき１つまたは複数のアセットを含む。本方法は、コンテキストフィードバックに基づいて表現を示すためにインタラクティブコンテキストパネルを表示することをさらに含む。
本開示のいくつかの態様は、サブしきい値変調を介するアナログ信号再構築および認識のための方法および装置をサポートする。人工神経系の人工ニューロンのサブしきい値領域におけるアナログ波形認識は、人工ニューロンに関連付けられる入力と並行して予測波形を提供することによって実行され得る。予測波形は入力と比較され得、信号は比較に少なくとも部分的に基づいて生成され得る。信号は、入力と予測波形との間の一致および不一致を検出する検出信号であり得る。
本発明は、生物学的対象における少なくとも１つの状態の存在、不在もしくは程度の診断、または生物学的対象における少なくとも１つの状態の予後において使用するための指標を導出するための方法、キット、および装置、ならびにそれに関連する試薬および組成物を開示する。また、生物学的対象における少なくとも１つの状態の存在、不在もしくは程度の診断、または生物学的対象における少なくとも１つの状態の予後において使用するためのバイオマーカーシグネチャーも開示される。本発明はさらに、バイオマーカーシグネチャーにおいて使用するためのバイオマーカーを同定するための、方法、キットおよび装置、ならびにそれに関連する試薬および組成物を開示する。
no.4(April2003):1250-1256.;KReinhart
ニューラルネットワークは、入力信号を受信する複数の入力と、入力に接続され、補正重みを有するシナプスとを含む。ネットワークは、分配器を更に含む。各分配器は、入力のうちの１つに接続されて、各入力信号を受信し、入力値に相関して１つ又は複数の補正重みを選択する。ネットワークはニューロンも含む。各ニューロンは、１つのシナプスを介して入力のうちの少なくとも１つに接続される出力を有し、各ニューロンに接続された各シナプスから選択される補正重みを合算することにより、ニューロン和を生成する。さらに、ネットワークは、所望の出力信号を受信し、所望の出力信号値からのニューロン和の逸脱を特定し、特定された逸脱を使用して各補正重みを変更する重み補正計算器を含む。変更された補正重みを合算して、ニューロン和を特定することにより、ニューラルネットワークをトレーニングする、対象となる逸脱が最小化される。
人工神経系において処理するための方法および装置が提供される。いくつかの態様によれば、ニューロンモデルの処理ユニットによって実行される１つまたは複数の機能の解像度は、計算リソースの可用性、あるいは電力目標または予算に少なくとも部分的に基づいて低下され得る。解像度の低下は、１つまたは複数のネットワーク重みを調整することによって補償され得る。
手書き音楽符号から音楽記号を認識するための音楽記号認識装置および方法を開示する。様々な実装例は、－手書き音楽符号を検出するステップ（Ｓ２）と、－手書き音楽符号を複数の基本インクセグメントにセグメント化するステップ（Ｓ６）と、－基本インクセグメントをグラフィックオブジェクトにグループ化するステップ（Ｓ８）と、－各グラフィックオブジェクトについて、１つの音楽記号候補および記号コスト決定するステップ（Ｓ１０）と、－音楽的記号候補を構文解析するステップ（Ｓ１２）と、を含み、ここで、構文解析するステップは、・文法ルールを音楽記号候補に適用することによってグラフを形成するステップであって、各グラフは、少なくとも１つの下位ノードに適用された文法ルールに対応する非末端ノードを備える、ステップ（Ｓ１４）と、・各適用された文法ルールをその適用された文法の適切性を代表する空間コストに関連付けるステップ（Ｓ１６）と、・記号コストおよび空間コストに基づいて、グラフを、手書き音楽符号の最も代表的なグラフとして選択するステップ（Ｓ１８）と、を含む。
オーディオソース分離の方法は、オーディオ信号のオーディオ属性を選択することを含む。本方法はまた、単一のソースによって支配されるオーディオ属性の一部をソーススパイキング事象として表すことを含む。さらに、本方法は、オーディオ信号の残りの部分をオーディオ信号スパイキング事象として表すことを含む。本方法は、ソーススパイキング事象とオーディオ信号スパイキング事象との一致に基づいて、残りの部分が単一のソースと一致するかどうかを決定することをさらに含む。
【解決手段】本発明は、基準画像に基づく顔画像の検証システム、および方法に関する。前記方法は、身元の複数の顔画像から最小正面測定値を持つ顔画像を獲得して身元の代表画像とするステップと、獲得された代表画像と身元の複数の顔画像との間のマッピングに基づいて画像再構成ネットワークのパラメータを決定するステップと、決定されたパラメータを有する画像再構成ネットワークを介して少なくとも２つの入力顔画像をそれぞれ相応の基準画像として再構成するステップと、再構成された基準画像を比較して、再構成された基準画像が同じ身元に属するか否かを検証する比較ステップと含み、その中で、代表画像は正面画像であり、かつ正面測定値は各顔画像の対称性とシャープネスを表す。前記方法およびシステムによれば、任意の姿勢および自然環境における照明条件下での顔画像の２Ｄ情報のみを用いて容易に基準顔画像を再構成することができる。【選択図】図３
本開示のいくつかの態様は、一般的なニューロンモデルの効率的な実装をサポートする。ある態様では、第１のメモリレイアウトは、第１のニューロンモデルのインスタンスのパラメータおよび状態変数に割り振られ得、第１のメモリレイアウトとは異なる第２のメモリレイアウトは、第１のニューロンモデルとは異なる複雑性を有する第２のニューロンモデルのインスタンスのパラメータおよび状態変数に割り振られ得る。
本発明は、被検者における嚥下過程の特性を評価するためのデバイス、嚥下の間における咽喉の振動を検出する能力を有するセンサに関する。本発明は、処理ユニット１４０及びセンサ１０４を備えるデバイス１０８であって、センサは被検者１０２の咽喉１１０上で外的又は内的に振動を検出し、検出された咽喉の振動を指示するセンサ信号１１４を提供するようになっている、デバイスと、規定の食感を有する少なくとも１つの食物１１８の品目を被検者による摂取のために作製するべく流体を増粘するための増粘剤１０６と、任意選択的に、水１３０と、を含み、処理ユニットは、食感が異なる少なくとも２つの規定の食物品目であり、任意選択的に１つが水である規定の食物品目から選択された食物品目の摂取に関連付けられるセンサ信号１１４を処理することによって、被検者の嚥下の特性を評価するように、かつ、判定の結果を表す信号１２６を出力するように設計されている。【選択図】図１
ニューラルネットワークにおいてコプロセッシングを実行する方法は、一定時間期間にわたって、ニューラルネットワークの一部を第１の処理ノードにスワッピングすることを含む。本方法はまた、第１の処理ノードでニューラルネットワークの一部を実行することを含む。さらに、本方法は、一定時間期間後に、ニューラルネットワークの一部を第２の処理ノードに返すことを含む。さらに、本方法は、第２の処理ノードでニューラルネットワークの一部を実行することを含む。【選択図】図９
ニューラルネットワークでターゲット選択を動的に変更する方法は、ニューラルネットワーク内の接続のアンバランスの量を制御することによって、選択関数を動的に変更することを含む。選択されたニューロンは、複数の候補ターゲットのうちの１つを表す。【選択図】図８
複数のターゲットの中からターゲットを選択する方法は、選択関数に基づいて、ニューラルネットワーク内の接続のアンバランスを設定することを含む。本方法はまた、アンバランスに基づいて複数のターゲット間の相対的なアクティベーションを変更することを含む。相対的なアクティベーションは、ターゲットのうちの１つに対応する。【選択図】図７
スパイキングニューラルネットワーク内での座標変換のための方法は、スパイキングニューラルネットワーク内で第１の位置表現を位相情報として符号化することを含む。本方法はまた、第１の位置表現を第２の位置表現に変更するために、位相情報をシフトすることを含む。
文書ベクトル表現を生成するためのコンピュータ読み取り可能な記録媒体に符号化されたコンピュータプログラムを含む方法、システム、および装置。方法の１つは新規文書を取得するステップと、トレーニングされたニューラルネットワークシステムを使用して新規文書のためのベクトル表現を決定するステップとを含み、トレーニングされたニューラルネットワークシステムは、入力文書と入力文書からのワードシーケンスとを受信し、かつワードのセットのワードごとにそれぞれのワードスコアを生成するようにトレーニングされていて、それぞれのワードスコアの各々は対応するワードが入力文書のシーケンスの最終ワードの次に続くという予測尤度を表し、かつトレーニングされたニューラルネットワークシステムを使用して新規文書のためのベクトル表現を決定するステップは、傾斜降下を使用して新規文書のためのベクトル表現を決定するために複数のワードのシーケンスのそれぞれをトレーニングされたニューラルネットワークシステムに反復して提供するステップを含む。
ニューラルネットワーク内で値を送信するための方法は、パラメータ値を取得することを含む。本方法はまた、ニューロンによって使用される少なくとも１つの値に基づいてパラメータ値を符号化することを含む。符号化することは、スパイクチャネルを介して送信されることになるスパイクに基づく。
ニューラルネットワーク内の低減された数のモデルニューロンを選択するための方法は、非ゼロ復号ベクトルの第１のスパースセットを生成することを含む。復号ベクトルの各々は、第１のニューロンレイヤと第２のニューロンレイヤとの間のシナプスに関連付けられる。本方法は、非ゼロ復号ベクトルに関連付けられる第１のニューロンレイヤ内の選択されたモデルニューロンだけでニューラルネットワークを実装することをさらに含む。
イベントを生成するための方法は、第２のニューラルネットワークで第１のニューラルネットワークを監視することを含む。本方法はまた、監視することに少なくとも部分的に基づいてイベントを生成することを含む。イベントは、第２のニューラルネットワークにおいて生成される。
メディアをキャプチャするシステムおよび方法を開示する。第１の態様においては、本システムは、少なくとも１つのセンサを含むリストバンド型デバイスと、リストバンド型デバイスに結合されているカメラとを備えている。カメラは、少なくとも１つのセンサを使用して判定される少なくとも１つのジェスチャによって制御される。第１の態様においては、本方法は、少なくとも１つのセンサを含むリストバンド型デバイスを作製するステップと、リストバンド型デバイスにカメラを結合するステップと、少なくとも１つのセンサを使用して少なくとも１つのジェスチャを判定するステップと、少なくとも１つのジェスチャを使用することによってカメラを制御するステップと、を含む。【選択図】図１
プログラムの即時の（即ち、リアルタイムなどの）分析に基づいてコンピュータがプログラムを実行するべきかどうかを、コンピュータが実効的に判別できる技術が開示される。そのアプローチは、高度に訓練されたアンサンブルの機械学習アルゴリズムを利用して、プログラム、コンピュータの現在の環境、及び外部ファクタから収集される、静的及び動的特性の組み合わせに関してリアルタイムの識別を作成する。関連する装置、システム、技術、及び物品も開示される。
ニューラルネットワークを監視する方法は、ニューラルネットワークの活性を監視することを含む。本方法はまた、活性に基づいて条件を検出することを含む。本方法は、検出された条件に基づいて例外イベントを実行することをさらに含む。
スパイキング開始とスパイクカウンティングの両方を使用して、人工神経系における環境刺激を識別するための方法および装置が提供される。人工神経系を操作する１つの例示的な方法は、一般に、刺激を受信することと、人工ニューロンで、刺激に少なくとも部分的に基づいて、２つ以上のスパイクのスパイク列を生成することと、スパイク列の開始に少なくとも部分的に基づいて、刺激を識別することと、スパイク列内のスパイクのレートに少なくとも部分的に基づいて、識別された刺激を検査することとを含む。このように、本開示のいくつかの態様は、短い応答レイテンシで応答し得、また、エラー訂正を可能にすることによって、精度を維持し得る。
本発明は、プロセッサを有する医療用機器（１００、３００、５００）を提供する。機械実行可能命令（１２０、１２２、１２４、３５０、３５２、３５４）の実行により、プロセッサは、反復的に、測定データベース（１１６、１２２）を用いて複数のデータ値（７０４）を含む測定ベクトル（１１４、７００）を構成し（２００、４１６）、前記複数のデータ値は、磁気共鳴画像システムの検査室（３２２）の環境条件を記述する検査室データ（３３２）を含み、前記複数のデータ値はさらに、前記磁気共鳴画像システムの技術室（３２６）の環境条件を記述する技術室データ（３３０）を含み、前記測定ベクトルをトレーニングされたニューラルネットワークプログラム（１２４）に入力することにより、将来の所定日数における前記磁気共鳴画像システムの勾配磁場コイル増幅器（３１２）の故障の確率（７０６）を計算する（２０２、４１８）。
本発明は、動物の生物学的サンプルを分析して、敗血症の発症を予測（発症前に）及び監視するためのキット、方法及び装置を提供するもので、バイオマーカーシグネチャーを利用するが、特に、敗血症の発症を非敗血症と識別する平均予測精度が少なくとも９２％であるバイオマーカーシグネチャーを利用する。
デジタル面接を評価するためのモデル駆動型の候補者のソートのための方法およびシステムが、説明される。一実施形態においては、モデル駆動型の候補者ソートツールが、ソートするためのデジタル面接データのデータセットを選択する。データセットは、(本明細書においては被面接者とも呼ばれる)面接候補者の候補者を含む。モデル駆動型の候補者ソートツールは、デジタル面接キューを特定するためにそれぞれの面接候補者に関する候補者データを分析し、予測モデルにデジタル面接キューを適用してそれぞれの面接候補者に関する業績指数を予測する。これは、モデル駆動型の候補者ソートツールにおいて査閲者の入力なしに実行される。面接の候補者のリストが、予測された業績指数に従ってソートされ、ソートされたリストが、ユーザインターフェースにおいて査閲者に提示される。
個々のコンピュータ診断支援（ＣＤＳ）システムは、「グローバル」ＣＤＳシステムに結合される。各ＣＤＳシステムは、同じ学習システム又は同じ学習システム技術を使用する。各ＣＤＳシステムからの訓練症例及びテスト症例が、グローバルＣＤＳシステムに提供され、グローバルＣＤＳシステムは、訓練症例を使用して、訓練症例に基づいた学習システムパラメータを生成する。個々のＣＤＳシステムのどのＣＤＳシステムよりも多くの訓練症例を有することにより、グローバルＣＤＳシステムによって提供されるパラメータは、個々のＣＤＳシステムのどのＣＤＳシステムよりも高品質の診断出力を提供する。グローバルＣＤＳシステムにおける学習システムパラメータは、個々のＣＤＳシステムの学習システムのパラメータを更新するために、各ＣＤＳシステムに提供される。グローバルＣＤＳシステムは更に、具現化された学習システムの構造を改良及び／又は調整することもできる。
本発明は、車載カメラ・システムを用いた路面状態を割り出すための方法および装置に関し、以下のステップを包含している：車載カメラ・システムによって、車両周辺部の少なくとも一枚の画像を撮影するステップ。該少なくとも一枚の画像を、路面被覆物の存在を示す間接的証拠を割り出すために、該車載カメラ・システムを備えた車両（Ｅ）が、或いは、他の車両（Ｆ）が、該路面を通過するするタイミングで、評価する。割り出された間接的証拠が、路面被覆物の同定の際に考慮されるステップ。路面被覆物の同定結果、或いは、それより導かれた摩擦係数推定は、ドライバー・アシスタント機能に対して、車両制御機能に対して、或いは、ドライバーに対する情報として出力されることが好ましい。
コンピューティングネットワークをプロアクティブに保護するための方法、システム、及び装置に関する。とりわけ、保護されたドメインをリアルタイムにモニタリングし、マルウェアを介して保護されたドメインに導入された脅威に反応するための接種手順を安全に識別する能力を有する、プロアクティブなセキュリティメカニズムに関する。プロアクティブなセキュリティメカニズムは、プロアクティブなセキュリティメカニズムの少なくともいくつかの機能を実行するように構成された、解析的ニューラルネットワークインターフェース（ＡＮＮＩ）を含む。
流体移送カスケード生産システム（２００）内の少なくとも１つのシステムコンポーネント（Ｋ１～Ｋｐ）の動作状態を特定するためのコンピュータシステム（１００）、コンピュータ実装方法及びコンピュータプログラム製品を提供する。このコンピュータシステムは、生産システム（２００）を通過する前の圧力パルスの特性を示す第１の圧力パルス信号（２０１）と、生産システム（２００）を通過した後の圧力パルスの特性を示す第２の圧力パルス信号（２０２）とを受け取るように構成されたインターフェイス（１１０）を含む。システムは、各々が少なくとも１つのシステムコンポーネント（Ｋ１～Ｋｐ）の圧力パルスに対する動作状態依存パルス応答を示す複数のシステムコンポーネント固有の伝達関数（ＴＦ１～ＴＦｍ）を記憶するように構成された記憶装置（１２０）をさらに含む。システムは、第１及び第２の圧力パルス（２０１、２０２）から生産システムの実際の伝達関数を求め、生産システム（２００）の実際の伝達関数を、記憶されたシステムコンポーネントの複数の伝達関数（ＴＦ１～ＴＦｍ）と比較し、この比較結果か
システム、方法、および非一時的なコンピュータ読取可能な媒体は、ディープ・ニューラル・ネットワーク（ＤＮＮ）を採用することによって、顔画像をアライメントし、顔画像を分類し、顔画像を確認することができる。３次元アライメントされた顔画像は、２次元顔画像から生成され得る。２次元顔画像のＩＤは、ＤＮＮへの３次元アライメントされた顔画像の提供に基づいて分類され得る。２次元顔画像のＩＤは、特徴ベクトルを備え得る。
本開示のいくつかの態様は、ニューロンスパイクをフィルタリングする（ドロップする、およびパスする）ために利用され得る、擬似乱数のプログラム可能な確率分布関数を生成するための方法および装置を提供する。本開示は、典型的に使用されるものに比べてよりシンプルで、より小さく、より低い電力回路を提供する。それは、様々な不均一に分布された数のシーケンスのうちのいずれかを生成するようにプログラムされ得る。これらのシーケンスは、真の確率分布を近似することができるが、確率論的な意味で依然としてランダムと考えられるべき、十分な擬似ランダム性を維持する。この回路は、人工神経系をエミュレートするＡＳＩＣチップ内のフィルタブロックの不可欠な部分であり得る。【選択図】図５
前記ドップラー効果に関連付けられる周波数弁別の方法が提示される。本方法は、第１の信号を第１の複数の周波数ビンに、および第２の信号を第２の複数の周波数ビンにマッピングすることを含む。第１の信号と第２の信号とは異なる時間に対応する。本方法はまた、第１の複数の周波数ビンのコンテンツに基づいて第１の複数のニューロンを発火することと、第２の複数の周波数ビンのコンテンツに基づいて第２の複数のニューロンを発火することとを含む。【選択図】図５
【課題】【解決手段】リアルタイム位置検出のためのシステムおよび方法が、スケーラブルなリアルタイム位置情報システム（ＲＴＬＳ）からなる。それは、修正リアルタイム物体位置決定を提供する。それは、位置特定環境内のタグと、タグの位置を計算するためのプロセッサと、環境内の少なくとも１つの除外区域と、を備える。処理は、タグの元々の位置決定と、タグの修正位置決定とを含む。修正位置決定は、少なくとも１つの除外区域の属性をタグの元々の位置決定に適用することによって計算される。一部の除外区域は、飛行禁止区域によって規定される。修正位置決定は、不可能および異常な元々の位置決定を補正することにより、ＲＴＬＳの演算を改善する。実施形態について、システム展開は、以下の３つの段階からなる：トレーニングデータおよびテストデータの収集；ネットワークのトレーニングおよびテスト；ならびに、ネットワークの適応保守。【選択図】図１
本発明は、コンピュータで実装される様式で、プロセスユニットの中の全プロセスセグメントの状態を自動的に監視し決定するための方法およびシステムに関する。学習フェーズ中に、ニューラルネットワークに基づくモデルが、基準状態として算出されるかまたはトレーニングされ、それに応じて、プロセスセグメントが監視または診断され、プロセスユニット部分の状態が表示される。
本開示の態様は、人工神経系をトレーニングするための方法および装置に関する。いくつかの態様によれば、トレーニング反復中の人工ニューロンのスパイクのタイミングが記録され、後続のトレーニング反復中に、記録されたタイミングに従って人工ニューロンのスパイクがリプレーされ、人工ニューロンに関連付けられるパラメータが、後続のトレーニング反復に少なくとも部分的に基づいて更新される。【選択図】図９
イベントの論理的な原因が、因果顕著性に少なくとも部分的に基づいて決定される、因果学習のための方法および装置が提供される。因果学習のための１つの例示的な方法は、一般に、装置を用いて１つまたは複数のイベントを観測することと、ここにおいて、イベントは特定の相対的な時間に発生するものとして定義される、１つまたは複数の基準に基づいてイベントのサブセットを選択することと、選択されたサブセットに基づいてイベントのうちの少なくとも１つの論理的な原因を決定することとを含む。【選択図】図７
【解決手段】本発明は、顔画像認識のための方法に関する。前記の方法は、比較・認識すべき顔画像の１つ以上の顔領域ペアを生成する生成ステップと、各顔領域ペアの２つの顔領域を交換して各顔領域ペアの各顔領域を水平に反転させることにより、複数の特徴モードを形成する形成ステップと、１つ以上の畳み込みニューラルネットワークにより、前記複数の特徴モード（ここで、各特徴モードが前記畳み込みニューラルネットワークのいずれにも複数の入力マップを形成する）を受信する受信ステップと、前記１つ以上の畳み込みニューラルネットワークにより、前記入力マップから顔画像の身元類似性を反映する身元関係特徴を抽出する抽出ステップと、前記顔画像の抽出された関係特徴に基いて比較された顔画像が同じ身元に所属するか否かを認識する認識ステップと、を含む。また、本発明は、顔画像認識のためのシステムに関する。【選択図】図１
いくつかの入力パラメータの影響を検査するために、人工ニューラルネットワークが構成され得る。検査効率を改善するために、およびシステム性能を変更することができない検査実行を回避するために、それらのグループ上のいくつかのパラメータの影響に基づいてニューロンをグループに分類するために、ニューロンまたはニューロンのグループ上の入力パラメータの影響が決定され得る。グループは、グループの相互接続された特性、ならびに１つのグループ内のニューロンの出力が別のグループの動作に影響を与え得るかどうかに基づいて、直列に、および／または並列に順序付けられ得る。グループ性能に影響を与えないパラメータは、システム検査を実行する前に、その特定のグループの入力として刈り込まれ得、それによって検査中の処理リソースを節約する。
本開示のいくつかの態様は、教師あり学習を使用して、ニューラルネットワークモデルの入力／出力クラスのためのタグ（静的または動的）を作成するための方法および装置を提供する。本方法は、複数のニューロンでニューラルネットワークモデルを増強することと、１つまたは複数のタグを決定するためにスパイクタイミング依存可塑性（ＳＴＤＰ）を使用して増強ネットワークをトレーニングすることとを含む。
本発明は、光学装置(101,201,305)に関する。本発明は、光学的人工ニューロンとして実装され得る。光学装置は、フォトダイオードであり得る光学的透過受光装置(102)、発光ダイオードなどの光学的透過発光装置(104,304)、メモリ記憶装置(106)を含む光学的透過処理器(103)を含む。発光装置及び受光装置は、受光装置により受信される第１の光学信号に基づき光学信号(307,313)を発するように発光装置を制御するように構成される。光学装置は、光学信号と共に伝送されるアドレスを含む。このアドレスは、受信される光学信号を処理する時に処理器により認識され、発光装置を制御して光学信号を発するか否かを決定するために処理器により使用される。
ニューラルネットワークにおけるシナプス遅延を動的に修正するための方法は、遅延パラメータを初期化することと、ニューラルネットワークを操作することとを含む。本方法は、遅延パラメータを含むステートメントに基づくプログラムに基づいて遅延パラメータを動的に更新することをさらに含む。【選択図】図９
ニューラルネットワークを管理するための方法は、ニューラルネットワークにおける輻輳表示を監視することを含む。本方法は、監視された輻輳表示に基づいて、スパイク分布を変更することをさらに含む。
構造データを参照して配列活性モデルを構築する方法が開示され、モデルは、有益な性質を有するタンパク質の指向進化をガイドするために使用されることができる。一部の実施形態は、情報価値のないデータをフィルターアウトするために遺伝的アルゴリズムおよび構造データを使用する。一部の実施形態は、配列活性モデルを訓練するためにサポートベクターマシンを使用する。このフィルタリングおよび訓練方法は、慣例的なモデル化方法より高い予測力を有する配列活性モデルを生成することができる。本方法を実装するシステムおよびコンピュータープログラム製品も提供されている。
本発明は安全支援システム１０に関するもので、該システムは、人１２の睡眠品質についての情報を伝達する睡眠品質データを入力するデータインターフェース２０、入力された睡眠品質データに基づいて人１２の睡眠品質を示す睡眠品質指示情報を決定する睡眠品質評価ユニット２２、及び該睡眠品質指示情報に基づいて人１２に対する機械操作設定情報を決定する安全ユニット２４を有し、該機械操作設定情報は人１２による機械１４の許可された操作を示す。本発明は、更に、対応する方法及び上述した安全支援システム１０を有する機械１４にも関係する。
本開示の態様は、ハードウェアに実装された人工神経系シミュレータにおいてメモリを割り振るための方法および装置を提供する。本開示の態様によれば、シミュレートされている人工神経系の１つまたは複数の構成要素のためのメモリリソース要件が決定され得、決定に基づいて、共有メモリプールの一部（オンチップおよび／またはオフチップＲＡＭを含み得る）が構成要素に割り振られ得る。
本開示の態様は、インターネットを介するなどして、リモートでニューラルモデルの実行（たとえば、上述のニューラルモデルの実行など）をリモートで制御および監視するための方法および装置を提供する。いくつかの態様によれば、リモート位置（たとえば、ウェブクライアント）にあるクライアントは、ニューラルモデルが実行している（または、少なくとも実行を制御および監視することが可能である）サーバとの接続を確立することができる。
ニューラルダイナミクスを改善するための方法は、プロトタイプのニューロンダイナミクスを取得することを含む。本方法はまた、ニューロンモデルがプロトタイプのニューロンダイナミクスとマッチするように、ニューロンモデルのパラメータを修正することを含む。ニューロンダイナミクスは、膜電圧および／またはスパイクタイミングを備える。【選択図】図６
本開示のいくつかの態様は、ニューロンおよび／またはシナプスをグループタグに割り当てることをサポートし、グループタグは、関連付けられるパラメータのセットを有する。グループタグを使用することによって、集団におけるニューロンまたはシナプスは、グループタグを割り当てられ得る。次いで、グループタグに関連付けられるパラメータを変更することによって、グループ内のすべてのシナプスまたはニューロンはそのパラメータを変更し得る。
自動音声認識（ＡＳＲ）処理システムにおいて、ＡＳＲ処理は、ビーム形成器から受信された多チャンネルの音声に基づく音声処理をするように構成され得る。ＡＳＲ処理システムは、各チャンネルが特定方向の音声を分離するように、多チャンネルの音声を出力するマイクロフォンアレイとビーム形成器を備えることができる。多チャンネルの音声信号は、１つまたは複数のスピーカからの発声／発話並びに家庭用電気機器などからの不要な騒音などの音声を含むことができる。ＡＳＲ装置は、多チャンネル音声について同時に音声認識を実行し、より正確な音声認識結果を提供することができる。
オリゴヌクレオチドを用いた生体分子分析方法を提供する。具体的に、本発明は、核酸及びレセプター－分析リガンド複合体などの標的核酸が含まれている核酸における標的核酸の特定領域と完全に相補的に結合するオリゴヌクレオチドを製造し、標的核酸を分析することにより、生体試料に含まれている生体分子を一度の検査で分析して生体試料における生体分子の生物学的意義を決定する方法及び装置を提供する。【選択図】なし
本発明は、生体分子からなる生体試料にある生体分子と分析一本鎖核酸との結合情報を生成するための標準物質及び核酸チップ、その製造方法、並びにこれらを用いた生体分子分析方法に関するもので、標準物質及び核酸チップは生体分子の生物学的意義の分析に使用できる。また、本発明は、生体分子とリガンドとの結合情報を生成するための外部標準物質とバイオチップの製造方法、及びこれらを用いた生体分子分析方法に関するものである。本発明の外部標準物質及びバイオチップは、生体分子の生物学的意義を分析する分野に使用できる。【選択図】図８
付加製造の自動プロセス制御。システムは、物体１６を製作するための付加製造装置、および装置を制御するローカルネットワークコンピュータを含む。少なくとも１つのカメラ１０が、物体１６のネットワークアクセス可能な画像を生成するために装置の製造ボリュームが見えるように設けられる。コンピュータは、物体１６の画像に基づいて物体１６が不良であるときに製造プロセスを停止するようにプログラムされる。
本願は、弁状態インデックスに基づいてポンプの速度を制御し、及び／又は、圧力差若しくは流体の流れを表す時系列信号から弁状態を導出する方法に関するものである。当該方法は、血液ポンプシステムや血液ポンプ制御システムに採用することができる。
本明細書では、遺伝子の変動の非侵襲的評価のための、方法、処理、システム、マシン、および装置が提供される。ある特定の態様では、妊娠中の雌に由来する試験試料中の胎児核酸のフラクションを推定するための方法が提供される。本明細書ではまた、妊娠中の雌に由来する試験試料中の胎児核酸のフラクションを推定するための方法が提供される。本明細書ではまた、妊娠中の雌に由来する試験試料中の胎児核酸のフラクションの推定の精度を増加させるための方法が提供される。
【課題】仮想オブジェクトまたはデジタルエンティティをアニメーション化するための、コンピュータで実施されるシステム。【解決手段】本発明は、生物学に基づいたモデルを、あるいは行動学的モデル、特に神経行動学的モデル、を用いるアニメーションに特に関連がある。計算要素およびグラフィック要素を有する複数のモジュールが提供される。モジュールは、必要な構造で配置され、少なくとも１つの変数を有し、少なくとも１つのコネクタと関連付けられている。コネクタは、構造全体にわたってモジュール間で変数をリンクさせ、モジュールは共同して神経行動学的モデルを提供する。外部刺激に応答してデジタルエンティティを制御する方法も提供される。【選択図】図９
【課題】インテリジェント住宅システムを提供する。【解決手段】本発明のインテリジェント住宅システムは、住宅中に取り付けられ、住宅内に設置された異なる電子装置と信号伝送を行い、それは、アイデンティティ識別装置と、アイデンティティ位置決め装置と、記録ユニット、学習ユニット及び決定ユニットを含むニューラル装置と、を含み、記録ユニットはアイデンティティ情報、座標情報及び使用者が電子装置を調整した制御情報を保存し、該学習ユニットは、記録ユニット中に保存された各情報を読み取り、自動学習して整合情報を生成し、決定ユニットは、整合情報を読み取って電子装置を使用者の慣用の操作状態に調整制御し、ニューラル装置の記録ユニット、学習ユニット及び決定ユニットにより、異なる使用者に対して、特定の座標位置において、電子装置を使用者の慣用の操作状態に実行し、インテリジェントな検出及び調整制御の効果を達成する。【選択図】図１
人工神経システムを検査するためにブレークポイント決定ユニットを用いるための方法および装置。一例である方法は一般に、人工神経システムの少なくとも一部を動作させることと、人工神経システムにおける１つまたは複数の構成要素をモニタすることに少なくとも部分的に基づいて、条件が存在していることを検出するために、前記ブレークポイント決定ユニットを用いることと、この検出に少なくとも部分的に基づいて、人工神経システムの少なくとも一部の動作を保留すること、検査すること、修正すること、またはフラグ付けることのうちの少なくとも１つを行うことと、を含む。
【解決手段】ヒト生物学的表現型とヒトの行動の表現型および／または感情の表現型との間の、そして任意選択的に時間的位置に対する相関関係を生じさせる方法であって、生物学的表現型に関するデータを、行動の表現型および／または感情の表現型に関する調査ベースのデータと相関付ける工程を有する方法。生物学的表現型に関する前記データは、個体由来のサンプルから収集され、前記調査ベースのデータは、前記個体由来の、または第三者による前記個体の観察由来の、行動の質問および感情の質問に対する答えから収集されてよい。相関関係がさらに用いられて、好み、ウェルネスニーズ、および要望を含む行動、ならびに／または感情が予測されてよい。フィードバック、アドバイス、および案内が、そのような相関関係に基づいて、個体に提供されてよい。そのような相関関係はさらに、製品の品質および有効性を標準化若しくは格付けすることを目的とする、ならびに／またはプロモーションおよび販売を目的とする、製品およびサービスのプロバイダならびに産業に有用である。生物学的表現型に関する前記データおよび前記調査ベースのデータを有するデータベースも提供される。【選択図】なし
システム、方法および態様、ならびにそれらの実施形態は、量子プロセッサを使用した教師なしまたは半教師あり特徴学習に関連する。教師なしまたは半教師あり特徴学習を達成するために、量子プロセッサは、１つ以上のデータセット上での階層化深層学習（ＨＤＬと称される）を達成するためにプログラミングされる。システムおよび方法は、１つ以上のデータセットにおいて、またはデータもしくはデータセットにわたって最大限の繰り返しパターンを検索、構文解析、および検出する。実施形態および態様は、データにおいて、またはデータにわたって最大限の繰り返しパターンを検出するためにスパースコーディングを使用することに関する。スパースコーディングの例は、Ｌ０およびＬ１スパースコーディングを含む。いくつかの実装形態は、辞書要素または１つ以上の辞書の構成要素にラベルを付加し、組み込み、または取り付けることを含んでもよい。ラベルとラベル付けされた要素との間の論理的関連付けが存在し得、それによって教師なしまたは半教師あり特徴学習の処理が、要素と、組み込まれ、付加され、または取り付けられた
トレーニングの間に少なくとも１つのトレーニングパラメータを調節することによって人工神経系を有するニューラルデバイスをトレーニングするための方法および装置が提供される。人工神経系を有するニューラルデバイスをトレーニングするための１つの例示的な方法は、一般に、トレーニング環境内のニューラルデバイスを観察することと、観察することに少なくとも部分的に基づいて、少なくとも１つのトレーニングパラメータを調節することとを含む。たとえば、本明細書に記載されるトレーニング装置は、ニューラルデバイスの内部学習メカニズム（たとえば、スパイクレート、学習速度、神経調節、センサー感度等）、および／またはトレーニング環境の刺激（たとえば、炎をデバイスの近くに移動させる、場面をより暗くする等）を修正することができる。このように、ニューラルデバイスがトレーニングされる速度（すなわち、トレーニングレート）は、従来のニューラルデバイストレーニングシステムと比較して著しく増加され得る。
画像群のサンプルセットが受信される。サンプルセット内の各画像に、１つ又は複数のソーシャルキューが関連付けられ得る。画像に関連付けられた１つ又は複数のソーシャルキューに基づいて、サンプルセット内の各画像の相関が画像クラスによりスコア付けされる。スコア付けに基づいて、分類器をトレーニングする画像群のトレーニングセットがサンプルセットから決定される。実施形態では、画像群の評価セットが画像クラスに相関する程度が特定される。この特定は、画像群の評価セットのトップスコアサブセットをランク付けすることを含み得る。
車両内の設定が、トレーニング中に車両サブシステムから取り込まれたセンサデータの入力ベクトルに対応する出力ベクトルの予測モデルを最初に学習することによって調整される。各入力ベクトルは車両に関連付けられる既知のコンテキストを規定する。車両の後のオペレーティング中に、サブシステムから更なる入力ベクトルが得られ、その後、設定を調整する対応する出力ベクトルが予測モデルから求められる。
一部の実施態様では、各電極がメタステーブルスイッチの集合体を介してそれに結合された複数の入力線を含む複数出力電極の差動対を含む、ユニバーサル機械学習ビルディングブロック。他の実施態様では、方法論は、ＡＨａＨ可塑性則を実行し、一つ以上のそのような線形ニューロンを包含することができるＡＨａＨノードを作り出す、線形ニューロンを導くためのハードウェアおよび／またはソフトウェアに関連して実行されることができ、ＡＨａＨノードは、ＡＨａＨ則に従って機能する。一部の実施態様は、一つ以上のそのようなＡＨａＨノードを包含するＡＨａＨ分類器および／またはＡＨａＨクラスタを包含することもできる。
ユーザデバイス上に手書き入力の機能性を提供するための技術に関する、方法、システム、及びコンピュータ可読媒体。手書き認識モジュールは、複数の非重複スクリプトを含むレパートリーを有するように訓練され、単一の手書き認識モデルを使用して、数万個の文字を認識することが可能である。手書き入力モジュールは、複数文字の手書き入力に関する、リアルタイムの、ストローク順序及びストローク方向非依存式の手書き認識を提供する。具体的には、リアルタイムの、ストローク順序及びストローク方向非依存式の手書き認識は、複数文字又は文レベルの、中国語の手書き認識に関して提供される。この手書き入力の機能性を提供するためのユーザインタフェースもまた開示される。
それぞれの複数のタスクに関連付けされた複数の目的関数を使用する最適化の実施に関連した用途のためのテクニック。このテクニックは、少なくとも１つのコンピュータハードウエアプロセッサを、複数の目的関数の同時確率モデルに少なくとも部分的に基づいて、複数の目的関数内の目的関数を評価する第１のポイントを識別すること、同時確率モデルに少なくとも部分的に基づいて、複数の目的関数内の識別済み第１のポイントにおいて評価する第１の目的関数を選択すること、識別済み第１のポイントにおいて第１の目的関数を評価すること、評価の結果に基づいて同時確率モデルを更新して更新後の同時確率モデルを獲得すること、を実施するために使用することを包含する。
本開示のいくつかの態様は、人工神経システムにおける複数のスーパーニューロン処理ユニットを同時に動作させることをサポートし、ここにおいて、複数の人工ニューロンが各スーパーニューロン処理ユニットに割り当てられる。スーパーニューロン処理ユニットは、人工神経システムのシナプス重みおよび可塑性のパラメータを記憶しロードするために、メモリとインターフェースされ得、ここにおいて、メモリの構成が連続メモリアクセスを可能にする。
オーディオ・インターフェイス（１６０、１７０）と、オーディオ信号プロセッサ（１５０、１５９、１９０）と、制御回路（１２３、１１０、１２０、１３０）を含むオーディオ・ミキサー・システム（１００）であって、制御回路（１２３、１１０、１２０、１３０）はオーディオ信号の解析に基づきオーディオ・インターフェイス（１６０、１７０）においてオーディオ信号の音源タイプを認識するよう構成され、制御回路（１２３、１１０、１２０、１３０）はオーディオ・インターフェイス（１６０、１７０）の入力から、オーディオ信号プロセッサ（１５０、１５９、１９０）を介して、認識された音源タイプに基づきオーディオ・インターフェイス（１６０、１７０）の入力に至るオーディオ信号の信号経路の設定を制御するよう構成される。
臨床パラメーターを予測するためのシステムおよび方法が提供される。受信された予測子の組がある場合、十分な精度を有する複数のモデルのうちのモデルを選択する。選択されたモデルと予測子の組から臨床パラメーターの値を予測して、予測値を提供する。臨床パラメーターの値を測定し、予測子の組と測定された値に従って、モデルを更新する。
本発明は、特に溶融金属を含む容器（１０）の耐火性ライニングの状態を決定するための方法に関する。プロセスにおいて、保守データ、製造データ、少なくとも摩耗度が最大である地点における壁厚が、容器（１０）を使用した後の容器（１０）の付加的なプロセスパラメータと共に測定又は決定される。その後上記データは収集され、データ構造内に保存される。計算モデルは、測定及び決定されたデータ又はパラメータの少なくとも一部から生成され、この計算モデルを用いて、上記データ又はパラメータを、計算及び後続の分析によって評価する。従って測定に加えて、関連する又は総体的な決定プロセス及びそれに続く分析も実施でき、これに基づいて、容器の使用後に、容器ライニング及び容器内の溶融金属の完全な加工の両方に関する最適化が達成される。【選択図】図１
【解決手段】リアルタイム位置検出のためのシステムおよび方法が、３つのグループの構成要素からなる。追跡される携帯対象物が、所定の高周波（ＲＦ）帯域でデータを送信そして任意選択的に受信できる無線トランシーバを備える。ルータ／基地局アクセスポイントデバイスが、携帯ユニットと通信するために１または複数の所定の高周波（ＲＦ）帯域でデータを送受信できる無線トランシーバを備える。ルータは、特定の重複ルータグループに統合され、各グループは、空間的なサブネットワークを形成する。システムの中央処理／命令ステーションが、携帯ユニット位置を決定する計算モデルのデータ処理および実装を実行する。システム展開は、以下の３つの段階からなる：トレーニングデータおよびテストデータの収集；ネットワークのトレーニングおよびテスト；ならびに、ネットワークの適応保守。【選択図】図３
音声及び/又は顔認識に基づくサービス提供に関連する装置、方法及び記憶媒体が本願において提供される。実施形態において、装置は、個別的に又は互いに協調して、複数の確認レベルで装置のユーザの確認を与えるように構成される音声認識エンジン(204a)及び顔認識エンジン(204b)を含む。装置は、少なくともサービスを受けるのに必要な確認レベルで前記ユーザが確認された後に、装置のユーザにサービスを提供するように構成されるサービスエージェント(206)を更に含む。
本発明は、自動車のレシプロエンジン及び車両のトランスミッションのような循環システムに含まれる流体の様々な側面をマルチモーダル統合同時測定するための実施の形態を網羅する。これらの循環システムは、不断の内部潤滑と熱及び混入物の除去とを実行して、内部可動部品を通常動作における固有摩擦及び損傷から保護する。最も一般的に、その流体は、炭化水素及び／又は関連の合成品に基づく流体を用いて達成され、長い年月の間に保護特性を失い、内的及び外的イベントによる分解／劣化又は性能変化が起こり得る。潤滑流体内のいくつかのコンポーネントは測定され、その設計目的を実行するためのシステムの有効性への洞察を提供できる。流体の質量及びレベルは、継続中の主成分について監視される。本明細書で説明されるのは、早期警告通知のためのリアルタイムな同時統合マルチモーダルセンサシステムである。【選択図】図１
本発明は、自動車のレシプロエンジン及び車両のトランスミッションのような循環システムに含まれる流体の様々な側面をマルチモーダル統合同時測定するための実施の形態を網羅する。これらの循環システムは、不断の内部潤滑と熱及び混入物の除去とを実行して、内部可動部品を通常動作における固有摩擦及び損傷から保護する。最も一般的に、その流体は、炭化水素及び／又は関連の合成品に基づく流体を用いて達成され、長い年月の間に保護特性を失い、内的及び外的イベントによる分解／劣化又は性能変化が起こり得る。潤滑流体内のいくつかのコンポーネントは測定され、その設計目的を実行するためのシステムの有効性への洞察を提供できる。流体の質量及びレベルは、継続中の主成分について監視される。本明細書で説明されるのは、早期警告通知のためのリアルタイムな同時統合マルチモーダルセンサシステムである。【選択図】図１
本発明は、技術システム（Ｔ）を計算機支援によって開ループ制御および／または閉ループ制御するための方法に関する。本発明では、あらかじめ定めた制御方式（ＣＯ１，ＣＯ２）において、探索ルール（ＥＰ）を実現し、この探索ルールによって、技術システム（Ｔ）の未知の新たな状態（ｘ）に到達する。ここでは技術システム（Ｔ）のシミュレーションモデル（ＳＭ）を用いて、探索ルール（ＥＰ）のアクション（ａ２）により、あらかじめ設定した閾値内にある結果状態（ｘ’）が発生するか否か検査する。発生する場合にだけ、対応するアクション（ａ２）を探索ルール（ＥＰ）にしたがって技術システムにおいて実行する。本発明による方法により、技術システムの動作において新たな状態を探索することができ、対応する閾値を検査することによって保証されるのは、探索が気づかれることなく行われ、かつ、技術システムの誤動作に結び付かないことである。本発明による方法は、特にガスタービンまたは風力タービンの開ループ制御または開ループ制御に好適である。
本開示は、基本的に、会社、市場参加者、顧客、製品、サービス、及び／又は関連するデータなど各種のデータを分析し、それらのデータを市場での成功に相関する要因の識別のために処理し、さらにそのようなデータを、ビジネス上の意思決定の示唆や最適化、投資収益率の測定、売上や収益の予測のために、及び／又は、会社の運営、商品開発、マーケティング及び／又はリソース割当てに関する意思決定の自動化のために利用する環境に関している。分析システム（１００）は、参加者コミュニティプラットフォーム（１０４）、与信及び融資システム（１０６）、業務管理システム（１１２）、在庫追跡システム（１１４）、顧客コミュニティプラットフォーム（１１６）、及びサードパーティデータソース（１７４）からデータを受信している。この分析システム（１００）は、受信した様々なデータを分析し、得られた決定、スコア、レポート、及び／又は他の情報を１つ以上のシステムに送信する。
光学手段により、可動部品なしに、液体および液化生成物のタンク及びリザーバの充填レベル、屈折率、ならびにイメージ解析を測定するための新しいマルチパラメータデバイスの説明図を伴われた詳細な説明に関し、これは、より詳細には、用途を制約するものでないが、可動部品の使用なしに、光学および電子的手段を使用することによって、これらの液体の照度（illumination）から屈折率およびイメージ解析を測定し、特定の構成を介して単純で実用的かつ効率的な手法でこの作業を実施することにより、容器内の液体のタイプの検出および区別を可能にすることに加えて、リザーバ内の液体のレベルを測定することが意図される。これは、それが数多くの用途で使用されることを可能にし、それらの用途は、一般に燃料および液体の品質管理用、特に屈折率の測定、流量測定、色および着色測定、温度測定、圧力測定による燃料および燃料混合物の識別用、より具体的には化学、製造、自動車産業および関係付けられた領域の用途を含む。
緊急心臓補助を受ける人の処置を管理するシステムを開示しており、システムは、患者に除細動ショックを与える１つ以上のコンデンサと、患者の心電図（ＥＣＧ）の指標を得るためにセンサからの信号を受信する１つ以上の電子ポートと、非一時的媒体に記憶されているコードを使用して１つ以上のコンピュータプロセッサ上で実行可能であり、（ａ）ＥＣＧの指標に適用される時間ドメインから周波数ドメインへの数学的変換、および（ｂ）その変換を行うＥＣＧの指標の部分を同定するためのテーパ窓を使用して、１つ以上のコンデンサを用いて人に将来与える除細動ショックによる成功の尤度の判断を提供する患者処置モジュールとを備える。
医療用撮像中に動きを監視するためのシステム、方法、及び非一時的なコンピュータ可読記憶媒体についてである。動きの監視は、画像データの獲得を開始し、患者の生理学的信号を測定し、生理学的信号を統合することによって予測信号を生成し、予測信号に基づいて患者の動きが生じる可能性が高いかどうか判断し、患者の動きが生じる可能性が高いと予測される場合に画像データの獲得を修正することを含む。
緊急心臓補助を受ける人の処置を管理するシステムを開示しており、システムは、患者に除細動ショックを与える１つ以上のコンデンサと、患者の心電図（ＥＣＧ）の指標を得るためにセンサからの信号を受信する１つ以上の電子ポートと、１つ以上のコンピュータプロセッサ上で実行可能であり、（ａ）以前の除細動ショックに関する情報、および（ｂ）患者からの現時のＥＣＧ信号の関数である値を使用して、１つ以上のコンデンサを用いて人に将来与える除細動ショックによる成功の尤度の判断を提供する患者処置モジュールとを備える。
本発明は、アルツハイマー病（ＡＤ）を有する対象、または有する恐れがある対象の診断のための方法に関する。とりわけ、本発明は、対象から採取された液体試料中のα１‐アンチキモトリプシン、α２‐マクログロブリン、ＡｐｏＢ１００、補体Ｃ５、セリントレオニンプロテインキナーゼＴＢＫ１または補体Ｃ３などの少なくとも１つの他のバイオマーカーと組み合わせたアファミンのレベルの測定によりＡＤを有する個体、または有する恐れがある個体を特定する。さらに、対象がＡＤを有する可能性、または有する恐れがある可能性を決定するために遺伝子型（アポリポプロテインＥまたはグルタチオンＳ‐トランスフェラーゼオメガ）を考慮に入れ、且つ、分類アルゴリズムの中で使用してもよい。
本発明の実施形態は、第１の電極、第２の電極、および第１の電極と第２の電極との間に配置されたメモリスタ層を含むメモリスタを提供する。そこでは、メモリスタは、メモリスタ層における非対称電流密度分布を得るように構成されている。【選択図】図１
自動細胞分類、胚ランク付け、および／または胚カテゴリ化のための装置、方法、およびシステムが提供される。一実施形態では、各画像に対して、各分類器に関連付けられている分類確率を決定するために、装置は、分類器を１つ以上の細胞の画像に適用するように構成されている分類モジュールを含む。各分類器は、異なる第１の数の細胞に関連付けられ、１つ以上の機械学習される細胞特徴を含む細胞特徴に基づいて、各画像の分類確率を決定するように構成される。分類確率は、異なる第１の細胞が各画像に示される推定可能性を示す。それによって、画像の各々は、その画像に関連付けられている分類確率を有する。
一実施形態では、方法は、１以上のサーバ・コンピューティング・デバイスが、１以上のクライアント・コンピューティング・デバイスのユーザによって最近実施され、または現在実施されているアクティビティに関連付けられている第１のデータを受信する工程を含む。ユーザの現在の状態は、少なくとも部分的に少なくとも第１のデータを解析することによって推測され、推測された現在の状態に関連付けられている１以上の継続時間履歴に関連付けられている第２のデータがアクセスされる。推測された現在の状態に関連付けられている終了時刻は、少なくとも部分的に第２のデータに基づいて推定される。
制御可能な接続装置とともに使用するための、ウェアラブル電子装置が開示される。このウェアラブル電子装置は、たとえばユーザの前腕に装着されたバンドを備え、このバンドは、少なくとも１つの筋活動センサ、少なくとも１つの慣性センサ、および各センサに通信するように結合されたプロセッサを備える。オンボードプロセッサが、筋活動センサによって検出される筋活動、および慣性センサによって検出される動きに基づいて、ユーザが実行する複数のジェスチャを識別するように動作可能である。ジェスチャを識別するのに応答して、ウェアラブル電子装置は、１つまたは複数の信号を無線で伝送して、制御可能な接続装置と対話する。
第１のノードを作成することと、第１のノードの第１の超立方体を決定することと、サンプルが第１の超立方体内に存在するか否かを決定することとを含む、データを解析するための方法及びシステム。サンプルが第１の超立方体内に存在しない場合、この方法は、サンプルが、第１の超立方体の対角線に等しい半径を有する第１の超球内に存在するか否かを決定することを含む。【選択図】図２
インスタンス重み付け学習（ＩＷＬ）機械学習モデルに関する。一実施形態においては、分類子をトレーニングするためにインスタンス重み付け学習の機械学習モデルを採用する方法が、強化学習機械学習トレーニングインスタンスの時間シーケンス内のそれぞれの機械学習トレーニングインスタンスに関連付けられるべきである品質値を特定する工程と、対応する特定された品質値を機械学習トレーニングインスタンスのそれぞれに関連付ける工程と、機械学習トレーニングインスタンスのそれぞれを使用して分類子をトレーニングする工程とを含むことができる。機械学習トレーニングインスタンスのそれぞれは、状態／アクションペアを含み、別々の品質値を別々に重み付けする重み付け係数を使用して、その関連付けられている品質値に基づいてトレーニング中に重み付けされ、それによって分類子は、より低い品質値を有する機械学習トレーニングインスタンスからよりも、より高い品質値を有する機械学習トレーニングインスタンスから、より多くを学習する。
粒子分類器システム及び該システムを訓練する方法が記載されている。当該粒子分類器システムは、液体サンプル中の粒子の分類に適しており、-光軸を持つ少なくとも１つの画像収集装置を有し、該画像収集装置が上記光軸に垂直な画像取得領域の画像を収集するように構成された光学検出アセンブリと；-液状のサンプルを保持するのに適した少なくとも１つのサンプル容器を有するサンプル装置と；-上記サンプル容器の少なくとも一部を介して上記画像取得領域を平行移動させる平行移動装置と；-複数の画像取得領域の画像を収集するために上記光学検出アセンブリ及び平行移動装置を制御する制御システムと；-上記の収集された画像を、該収集された画像により捕捉された個々の粒子のオブジェクト（副画像）を生成するステップと、個々の粒子のオブジェクトのスタックを生成するステップと、粒子が合焦状態である少なくとも１つのオブジェクト及び粒子が焦点外れ状態である少なくとも２つのオブジェクトを有するオブジェクトの完全なスタックを識別するステップと、該オブジェクトの完全なスタックの各々に対して、少なくとも
神経突起の成長を変化させるシステム及び方法が概して記載されている。一部の実施例では、システムは、神経突起を含むニューロン、及び、物理的ガイダンスキューを生成することが可能な電極を有して良い。前記物理的ガイダンスキューは、前記神経突起の成長を変化させるのに用いることが可能で、かつ、神経突起の成長が時間的及び／又は空間的に変化し得るように時間的及び空間的に変化して良い。神経突起の動的制御は、指向性の神経の結合、交差、及び／又は重なりを構成するのに用いられて良い。当該システムは、生きている細胞を収容し、かつ、細胞の成長を促進することのできるチャンバ、前記チャンバと接続して、かつ、約２０μｍ以下の高さ及び／又は幅を有するチャネル、並びに、前記チャネルと交差して、かつ、前記電極の中心間の間隔は約２００μｍ以下である少なくとも１つの電極対を有する。複数の電極対は前記チャネルと交差する。
血糖状況を示す高感度でかつ特異的なアラームを提供するためのシステム及び方法が提供される。一実施形態では、連続検体センサによってセンサデータを処理する方法は、リアルタイムグルコース値が第１の閾値を満たすか否かを判定するために第１の関数を使用してセンサデータを評価するステップと、予測されるグルコース値が第２の閾値を満たすか否かを判定するために第２の関数を使用してセンサデータを評価するステップと、第１の閾値が満たされる場合、又は、第２の閾値が満たされると予測される場合、低血糖指示器をアクティブ化するステップと、アクティブ化される低血糖指示器に基づいて出力を提供するステップとを有する。システムは、連続検体センサシステム、センサエレクトロニクス、連続検体センサ、並びに／又は、１つ又は複数のデバイスに結合され得る薬物送出ポンプ及びグルコースメータ等の他のデバイス及び／若しくはセンサを含み得る。
A.FacchinettiandC.Cobelliによって述べられる。このアルゴリズムは、目下のグルコース値ｙ（ｎ）を採用(take)し、過去のグルコース値ｙ（ｎ－１）を或る係数αで乗算することによって将来のグルコース値を予測する。グルコースが上昇しているとき、αは、１よりもわずかに大きな或る値であることになり、グルコースが降下しているとき、αは、１よりもわずかに小さいことになる。このアルゴリズムでは、モデルパラメータ（α）は、再帰的に推定されて（例えば、グルコースの動態を反映するため、５分ごとに更新されて）、予測されたグルコース値と目下のグルコース値の全ての対について残差２乗和を最小にし得る。αの推定値は、新しいセンサデータポイントが受信されるたびに（例えば、５分ごとに）、（例えば、重み付き最小２乗回帰を使用して）更新され得る。予測パラメータ（例えば、忘却因子、予測ホライゾン、及び予測閾値）は、前もってチューニングされて、重篤なハイポイベント（例えば、５５ｍｇ／ｄＬ）が起こる前に患者について警告時間を最適化し、また、患者が聞く不快物／偽アラートの数を最小にし得る。例えば、所定の期間にわたるグルコース変化の方向には、忘却因子μが使用されて、直近のデータを、０と１との間の値でより重く重み付けし得る。予測ホライゾン及び／又は予測閾値は、本明細書の他の所でより詳細に述べるように、システムによって予め決定され得る、かつ／又は、ユーザ選択可能であり得る。【０１０３】幾つかの実施形態では、１次自己回帰モデルは、第１の関数と第２の関数の共同使用を第１の関数単独と比較するレトロスペクティブ分析に基づいて１週当たり１回しか更なるアラーム(alarm)を提供しないようにチューニングされた忘却因子、予測ホライゾン、及び予測閾値を含む。幾つかの実施形態では、これは、ユーザの定性的感度指示をモニターし、適切な設定を選択するようユーザに促すか又は強いることによって少なくとも部分的に達成される。【０１０４】幾つかの実施形態では、第２のセットの命令は、カルマンフィルタ（最適推定法）を使用して、将来のグルコース値を予測し得る。カルマンフィルタは、測定されるグルコース変化がセンサノイズのせいであるという確率を、グルコースの実際の変化に対してトレードオフして、グルコースの最尤推定値（並びにその１次導関数及び２次導関数）を取得する。１つの有用なカルマンフィルタの実装態様は、「HypoglycemiaDetectionandPredictionUsingContinuousGlucoseMonitoring-AStudyonHypoglycemicClampData」JDiabetesSciTechnol.2007September;1(5):624-629においてPalerm
【解決手段】記録された音声に対応する信号からの音素境界は、この信号から聴覚的注意特徴を抽出すること、およびこの信号から音素事後確率を抽出することによって、決定することができる。次に聴覚的注意特徴および音素事後確率を組み合わせて、この信号内の境界を検出することができる。【選択図】図１Ａ
区分的線形ニューロンモデル化および線形化ニューロンモデルに基づく人工神経系における人工ニューロンの実装のための方法および装置。人工ニューロンを動作させるための１つの例示的な方法は一般に、人工ニューロンの第１の状態が第１の領域内にあると決定することと、１次方程式の第１のセットに少なくとも部分的に基づいて人工ニューロンの第２の状態を決定することと、ここにおいて、１次方程式の第１のセットは、第１の領域に対応するパラメータの第１のセットに少なくとも部分的に基づく、人工ニューロンの第２の状態が第２の領域内にあると決定することと、１次方程式の第２のセットに少なくとも部分的に基づいて人工ニューロンの第３の状態を決定することとを含み、１次方程式の第２のセットは、第２の領域に対応するパラメータの第２のセットに少なくとも部分的に基づく。【選択図】図７
１つの実施形態において、システムは、ガスタービン作動を表す信号を通信するように構成された少なくとも１つのセンサを含む。システムは、センサに通信可能に結合されたコントローラを更に含む。システムは、これに加えて、ガスタービン作動を表す１又は２以上の入力と測定当量比とを受け取るように構成された量論的モデルを含み、コントローラは、信号を１又は２以上の入力に変形し、かつ量論的モデルを用いて目標当量比に基づいて作動信号を導出するように構成されている。【選択図】図７
本開示は、無細胞ポリヌクレオチドにおける稀な変異およびコピー数多型を検出するためのシステムおよび方法を提供する。概して、本システムおよび方法は、サンプル調製または体液からの無細胞ポリヌクレオチド配列の抽出および単離；それに続く、当該分野で公知の手法による無細胞ポリヌクレオチドの配列決定；および参照と比較して、稀な変異およびコピー数多型を検出するバイオインフォマティクスツールの適用を含む。本システムおよび方法は、稀な変異の検出、コピー数多型プロファイリングまたは疾患の一般的な遺伝子プロファイリングを助ける際にさらなる参照として使用される、種々の稀な変異または種々の疾患のコピー数多型プロファイルのデータベースまたはコレクションも含み得る。
一実施形態では、方法は、ユーザのモバイルコンピューティングデバイス使用に関連するデータにアクセスすること、ユーザのモバイルコンピューティングデバイス使用に関連する過去のアクティビティ又はアクションを示すユーザの過去のユーザ状態に関連するデータにアクセスすること、アクセスされたデータに少なくとも部分的に基づいて、ユーザの将来のユーザ状態を予測すること、予測された将来のユーザ状態に基づいて、将来の時間におけるユーザのモバイルコンピューティングデバイスのオペレーションを適合させることを含む。
通信用移動体端末を備えるユーザに情報を配信するための方法（１０）。この方法（１０）は：－端末の地理的位置を表す情報を提供するために、通信用移動体端末のジオロケーションを実施するステップ（４０５）；－通信用移動体端末が、端末の地理的位置を表す情報を、遠距離通信ネットワークによってアクセス可能なサーバに通信するステップ（４１０）；－端末の位置を表す情報と、各情報に関連付けられた、事前に定義された位置データとに従って、サーバが保存している少なくとも１つの情報を選択するステップ（４１５）；－通信用移動体端末のユーザのプロフィールに従って、選択された各情報をフィルタリングするステップ（４２０）；－フィルタリングされた情報の全てを二部グラフによってソートするステップ（４２５）；－ソートされた情報をサーバから通信用移動体端末に伝送するステップ（４３０）；
本発明は、脳損傷を検出および／または定量するためのｅｘｖｉｖｏ法に関する。本発明はまた、脳損傷の進展をモニタリングするためのｅｘｖｉｖｏ法、および患者が昏睡から覚醒する時期を予測するためのｅｘｖｉｖｏ法に関する。前記脳損傷の評価のため、磁気共鳴画像法によって得られた異方性比率、軸方向拡散係数、および放射拡散係数の値が使用される。これらの測定値はまた、患者が昏睡から覚醒する時期を予測するためにも使用され、分類ソフトウェアプログラムで事前に決定されたアルゴリズムがこの目的のために使用される。本発明は特に、医療分野および臨床研究分野に適用可能である。
【課題】多重化ニューラル・コア回路を提供すること。【解決手段】多重化ニューラル・コア回路は、複数のニューロンのニューロン属性を保持するメモリ・デバイスを含むコア回路を含む。メモリ・デバイスは、複数のエントリを有する。各エントリは、対応するニューロンのニューロン属性を保持する。コア回路は、メモリ・デバイスを管理するためのコントローラをさらに含む。ニューロンのうちの１つを標的とするニューロン発火イベントに応答して、コントローラは、その標的ニューロンのニューロン属性をメモリ・デバイスの対応するエントリから取り出し、取り出されたニューロン属性に基づいて発火イベントを積分し、標的ニューロンに対する発火イベントを生成する。【選択図】図２
複合出力緩和（ＭＯＲ）機械学習モデル。実施形態の１例では、ＭＯＲ機械学習モデルを使用して、複合出力依存性（ＭＯＤ）出力判断の複数の相互依存出力構成要素を予測する方法が、構成要素を、入力及び残りの全ての構成要素に基づいて予測するように、ＭＯＤ出力判断の複数のそれぞれの相互依存出力構成要素に対する分類器を訓練することを含むことができる。この方法は、それぞれの構成要素に対するそれぞれの可能な値を所定の出力値に初期化することをさらに含むことができる。この方法は、それぞれの分類器上で緩和反復を実行して、緩和状態が平衡に達するか、又は緩和反復が最大回数に達するまで、それぞれの構成要素に対するそれぞれの可能な値の出力値を更新することをさらに含むことができる。この方法は、それぞれの分類器から最適な構成要素を取り出すことをさらに含むことができる。
本発明は、ＣＫＤに罹患している患者を、ＣＫＤのステージ１～３のうちの１つに階層化する方法を提供し、その方法は、患者から得られたサンプル中のバイオマーカー、ＦＡＢＰ１、γ‐ＧＴ、ＡＳＴ、クレアチニン、およびシスタチンＣのレベルを特定すること、ならびにサンプル中のＦＡＢＰ１のレベルをコントロール値と比較し、サンプル中のγ‐ＧＴ、ＡＳＴ、クレアチニン、およびシスタチンＣのレベルを各バイオマーカーに対するコントロール値の範囲と比較することを含み、ここで、コントロール値と比較して増加されたＦＡＢＰのレベル、ならびに各バイオマーカーに対するコントロール値の範囲内であるγ‐ＧＴ、ＡＳＴ、クレアチニン、およびシスタチンＣのレベルは、患者１０がステージ１ＣＫＤに罹患していることを示し、またはここで、コントロール値と比較して増加されたＦＡＢＰ１のレベル、各バイオマーカーに対するコントロール値の範囲内であるγ‐ＧＴおよびＡＳＴのレベル、ならびにクレアチニンおよびシスタチンＣの、これらのバイオマーカーに対するコントロール範囲の上限値と比較して増加されたレベルは
本明細書で提供されるシステムおよび方法は、複数のデータから導き出される複数のモデルに基づいて動作助言を出力し、複数のモデルは、プラント伝達関数、劣化寄与因子モデル、または、プラントレベルコストモデルのうちの少なくとも１つを備え、複数のデータは、現在のプラントデータ、過去のプラントデータ、ビジネスデータ、環境データ、構成要素データ、劣化寄与データ、最適化目標、または、これらの組み合わせのうちの少なくとも１つから導き出される。【選択図】図１
製品が複数の動作で製造される工業プロセスの製品特性及び生産コストの最適化の方法は、各プロセス（１～ｎ）のためのプロセスチェーンモデル（１～ｍ）を設定すると共に製品特性及び製品生産コストの算出のための（ｍ×ｎ）モデルを設定するステップと、物理的、化学的又は生物学的パラメータ及び製品のコストのための（ｍ×ｎ）モデルの各々に関連するモデル入力及び出力を定めるステップと、製品特性、プロセスキャパシティ又はプロセス能力の（ｍ×ｎ）モデルの各々に関連する制限又は最小限の要件を定めるステップと、最適化ツールを設けるステップとを含み、最適化ツールは、入力のステップ、出力のステップ及びモデルの制限にリンクされ、且つ顧客の要求に基づき、製品を最適化するように上記ステップ間における繰り返し及びデータの流れを実行する。
【解決手段】本開示のある観点は、神経の適応行動を生成することに関する装置及び方法を提供し、これは神経修飾物質の媒介した変化後の可塑性及び／又は利得制御に基づきうる。このようにして、状況的刺激及び運動の動作の間で柔軟な関連性が生成され、これはエージェント（agent）に変化する環境において効率よく報酬を収穫させることができる。一例の方法は、一般的に１つまたは複数の入力刺激を受信することと、出力信号を生成するために、前記受信した入力刺激を処理することと、ここにおいて、前記処理は、利得制御ユニットによって生成された第１の神経調節信号で調節され、少なくとも２つの相違する神経系の活動モード間で切り換えるための前記利得制御ユニットを制御することと、ここにおいて、前記利得制御ユニットによって生成された前記第１の神経調節信号のタイミング又はレベルのうち少なくとも１つは、前記神経系の活動モードに基づいて決定される、を含む。【選択図】図２
人工ニューロンネットワークにおけるイベントベース更新が実装され得る。ニューロンの着信結合を更新するために内部イベントが定義され得る。内部イベントは、外部信号によっておよび／またはニューロンによって内部でトリガされ得る。ポストシナプス反応を必要とすることなしにシナプス更新を実施するために、強化信号を使用してニューロンの内部イベントをトリガし得る。所望のターゲットにニューロンの反応を送出するために外部イベントが定義され得る。外部イベントと内部イベントとは、結合更新とポストシナプスターゲットへのスパイク送出とを実現するように構成された合成イベントに組み合わせられ得る。内部イベントの範囲は、それぞれのニューロンを備え得、ネットワークの他のニューロンに拡大しない。逆に、外部イベントの範囲は、たとえば、ポストシナプススパイク送出を介して、ネットワークの他のニューロンに拡大し得る。
１実施形態では、コンピューティングシステムが第１の状態にあるとき、１つまたは複数の第１のセンサから第１の入力のセットが検出される。第１のセンサ値アレイが生成されて、第１の値アレイが、入力として、第１のニューラルネットワークによって生成された第１の関数に給送される。第１の関数に基づいて、１つまたは複数の第１の出力値が計算されて、これらの第１の出力値に基づいて、第１の動作が発生したかどうかが判断され、第１の動作が発生した場合、１つまたは複数の第２のセンサからの第２の入力のセットから第２のセンサ値アレイが生成される。第２のセンサ値アレイが、入力として、第２のニューラルネットワークによって生成された第２の関数に給送される。第２の関数に基づいて、１つまたは複数の第２の出力値が計算されて、これらの第２の出力値に基づいて、第１の状態が終了される。
本発明は、人工記憶システムおよび、機械操作中の環境影響と同様に自我意思に対する応答として操作者の行動を予測し且つ予期するための継続的学習方法に関する。さらに特定すると、本発明は、ツールと操作者の動的挙動と相互作用する人工メモリを備えたアーキテクチャに関し、このアーキテクチャは、抽象化、一般化及び学習のための構造とメカニズムを有する第１のニューラルネットワークであり、このネットワーク実装は人工階層記憶システムを備える。【選択図】図２２
問題賭博行動の検出を自動化するためのシステムが提供され、本システム［２００］は、プレイヤーから生体計測データを受信するように適合されたプレイヤーインタフェース［１０５］と、ゲーム内データを生成するように適合されたゲーム内データソース［１３５］とのうちの少なくとも１つを含み、使用時に、本システム［２００］が、生体計測データおよびゲーム内データのうちの少なくとも１つに従って、問題賭博行動を検出するように適合されている。【選択図】図１
電動デバイスを検査又は選別するシステムは、予め選択された信号を電動デバイスに入力する信号発生器を含む。電動デバイス上方には所定の距離に位置決めされたアンテナアレイも存在する。装置は、前記予め選択された信号の入力に応じて電動デバイスが発するＲＦエネルギーを収集する。収集されたＲＦエネルギーのシグネチャを、本物の部品のＲＦエネルギーシグネチャと比較する。この比較により、電動デバイスが本物か偽造状態かを決定する。
非生物学的非同期ニューラルネットワークシステムは、それぞれネットワークへの入力刺激を表す入力信号を受信しリズム性電気パルス時空間シーケンスを表す出力信号を外部システムへ供給する複数のニューロンを含み、複数のニューロンはそれぞれ複数の相互抑制性リンクを用いて接続される。【選択図】図２
人名救助活動についてのサマリー情報を提供するための、コンピュータに実装される方法が開示される。
歯科用ツール（１）が、ハンドピース（２）およびヘッドピース（４）を含み、ハンドピース（２）は、駆動装置、コントローラ、第１のインターフェース（８）、およびコントローラに接続されるトランスミッタを含み、ヘッドピースは、遠位部分（１８）、および第１のインターフェースを介してヘッドピースをハンドピースに接続するように構成された第２のインターフェース（２２）を備える近位部分（１６）を含み、遠位部分は、駆動装置により駆動されるように構成された先端部（２４）を含み、駆動装置は、コントローラにより制御される。ヘッドピース４は、層（２６）を含み、層（２６）は、トランスミッタからの第１の信号に反応するように構成された電子反応性材料を含む。
本開示の特定の態様では、より高速なイベント・ソートのための順序付きおよび非順序のスケジュールおよびアクセラレータを伴う多次元、マルチスケジュール・アーキテクチャ、並びに連続時間ニューラル・ネットワーク・モデルを提供するための予測（将来）および前進（更新／先回り／キャッチアップ）ルールまたは方法としてイベントオペレーションのモデリングの形成を含む、連続時間ニューラル・ネットワークのイベントベースのシミュレーションのための方法および装置を提供する。この方法で、利点には、スパイキング・ニューラル・ネットワークのより高速なシミュレーション（桁違い）並びに連続時間ニューロン、シナプス、および一般的なニューロンネットワークの動作を記述およびモデリングするための方法を含んでいる。
超音波外科用器具の操作方法にむけた様々な形態がある。超音波外科用器具は、エンドエフェクタを駆動するために超音波駆動システムに提供される駆動信号を生成することにより起動し得る。複数の入力変数は、マルチ可変モデル出力を生成するためにマルチ可変モデルに適用されていることができ、マルチ可変モデル出力は、組織に及ぼす超音波器具の効果に対応する。複数の入力変数が、駆動信号を記述する少なくとも１つの変数と、超音波外科用器具の特性を記述する少なくとも１つの変数とを含むことができる。マルチ可変モデル出力が閾値に到達したとき、超音波外科用器具の少なくとも１つ及び超音波外科用器具が作用する組織の対応する状態を示すフィードバックを生成することができる。
過熱検出処理システムは、異なる種類の発電所過熱検出器からのデータサンプルをリアルタイムで監視して保存する。システムは、保存された検出器出力サンプル読取が、単独または他の読取との組み合わせで、監視される発電所機器の過熱を指し示すかどうかの可能性を判定する。システムは、それぞれの種類の検出器サンプル読取レベルを機器の過熱と関連付ける、情報保存装置の以前に保存された情報を参照する。また、システムは、保存されたサンプル読取の組み合わせを比較し、過熱判定信頼レベルを制定もする。信頼レベル情報は、発電所機器が過熱されているかどうかの総合的な信頼レベルを導き出すために、組み合わされる。過熱状態が任意の信頼レベルで判定される場合、過熱警報応答が開始される。追加の応答が、計算された信頼レベルの組み合わせに基づいて行われる。
本発明は、直列に接続された単セルからなる燃料電池スタックの臨界運転状態を測定する方法であって、低周波電流又は電圧信号を燃料電池スタックに加え、それによって得られる電圧又は電流信号を測定し、歪率ｔｈｄを決定するものである。本発明に依れば、インピーダンス測定によって検出される膜抵抗Ｒｍに依存する項と、歪率ｔｈｄに依存する項との加重和を使用して、燃料電池スタックの燃料電池膜のドライアウトに相関する指標ＴＨＤＡｄｒｙｏｕｔを決定する。
テキストをニューラルネットワーク読み取り可能な形態に変換するためのコンピュータ読み取り可能な辞書を生成する、コンピュータが実施する方法であって、意味的文脈での１つ以上のキーワードをそれぞれ含む複数の第１のテキストドキュメントの第１の集合を用いて、自己組織化マップ型の第１のニューラルネットワークを、各テキストドキュメントを意味的クラスタリングによって自己組織化マップ内の点にマッピングするために、トレーニングし、第１の集合に存在する各キーワードについて、キーワードと関連する点のパターンとしてキーワードを含むテキストドキュメントがマッピングされる、自己組織化マップ内の全ての点を決定し、全てのキーワードおよび関連するパターンをコンピュータ読み取り可能なパターン辞書として保存する。
患者音を処理するように計算デバイスを動作させる方法であって、特徴を前記患者音のセグメントから抽出するステップと、抽出した特徴および所定の基準に基づいて、セグメントを咳嗽音または非咳嗽音として分類するステップと、咳嗽音として分類された患者音のセグメントに基づいて、計算デバイスの制御下で、疾患関連状態の診断をディスプレイ上に提示するステップとを含む方法。
本発明は、個人における心臓の状態を遠隔的にモニタリングするための方法、システム及び装置に関するものであり、本発明では、自律的コンピュータ制御の遠隔モニタリングを可能にし、ハードウェア、ソフトウェア及びバックオフィスアプリケーションを含む、非侵襲性の移動及び携帯可能な解決法が提供される。
トレー包装用のフレキシブル組立ライン（３０、２１０、２１２、２７６）は、トレー（７６、８０、８４、８８、９０）を提供するためのトレーディスペンサ（３２、６２）と、トレーディスペンサ（３２、６２）の近傍にあり、食品物品または非食品物品をトレー（７６、８０、８４、８８、９０）上に自動的に配置するための積み込みステーション（３４、３６、３８、２１４、２１６、２１８、２３４、２３６、２３８、２５０）と、を含む。
本開示のいくつかの態様は、一般的な線形システムのスパイキングニューラル計算のための方法および装置を提供する。例示的な一態様は、スパイク間の相対的タイミングにおいて情報をコーディングするニューロンモデルである。ただし、シナプス荷重は不要である。言い換えれば、結合が、存在するか（有意なシナプス）または存在しない（有意でないまたは存在しないシナプス）ことがある。本開示のいくつかの態様は、バイナリ値入力および出力を使用し、シナプス後フィルタリングを必要としない。ただし、いくつかの態様は、結合遅延（たとえば、樹状遅延）のモデル化を伴い得る。単一のニューロンモデルが、何らかの任意の精度で何らかの一般的な線形変換ｘ＝ＡＸ＋ＢＵを計算するために使用され得る。このニューロンモデルはまた、ターゲット出力遅延（または出力値）を達成するために（たとえば、スケーリング値に対応する）入力遅延を学習することなど、学習が可能であり得る。学習は、因果的入力の論理関係を判断するためにも使用され得る。
本開示のいくつかの態様は、一般的な線形システムのスパイキングニューラル計算のための方法および装置を提供する。例示的な一態様は、スパイク間の相対的タイミングにおいて情報をコーディングするニューロンモデルである。ただし、シナプス荷重は不要である。言い換えれば、結合が、存在するか（有意なシナプス）または存在しない（有意でないまたは存在しないシナプス）ことがある。本開示のいくつかの態様は、バイナリ値入力および出力を使用し、シナプス後フィルタリングを必要としない。ただし、いくつかの態様は、結合遅延（たとえば、樹状遅延）のモデル化を伴い得る。単一のニューロンモデルが、何らかの任意の精度で何らかの一般的な線形変換ｘ＝ＡＸ＋ＢＵを計算するために使用され得る。このニューロンモデルはまた、ターゲット出力遅延（または出力値）を達成するために（たとえば、スケーリング値に対応する）入力遅延を学習することなど、学習が可能であり得る。学習は、因果的入力の論理関係を判断するためにも使用され得る。
本開示のいくつかの態様は、一般的な線形システムのスパイキングニューラル計算のための方法および装置を提供する。例示的な一態様は、スパイク間の相対的タイミングにおいて情報をコーディングするニューロンモデルである。ただし、シナプス荷重は不要である。言い換えれば、結合が、存在するか（有意なシナプス）または存在しない（有意でないまたは存在しないシナプス）ことがある。本開示のいくつかの態様は、バイナリ値入力および出力を使用し、シナプス後フィルタリングを必要としない。ただし、いくつかの態様は、結合遅延（たとえば、樹状遅延）のモデル化を伴い得る。単一のニューロンモデルが、何らかの任意の精度で何らかの一般的な線形変換ｘ＝ＡＸ＋ＢＵを計算するために使用され得る。このニューロンモデルはまた、ターゲット出力遅延（または出力値）を達成するために（たとえば、スケーリング値に対応する）入力遅延を学習することなど、学習が可能であり得る。学習は、因果的入力の論理関係を判断するためにも使用され得る。
生体材料マトリックスの形態変更のためのプロセスステップを含む生産プロセスを制御する方法は、プロセスの複数の生産工程の各々の間に取得されたデジタル入力データを入手するステップであって、入力データは、関連生産工程に対するプロセス制御パラメータおよび生産事象データと共に、プロセス内の１つまたは複数の場所でマトリックスと交互作用させた、電磁または音響スペクトルの部分内の放射線からの情報を含む、ステップと、コンピュータにおいて、デジタル入力データの多変量分析から予測モデルを生成するステップであって、モデルは、情報を、プロセス制御パラメータ、生産工程事象およびプロセス制御設定のうちの１つまたは複数と直接リンクする、ステップと、生産プロセスの制御に使用するための新しい生産工程に対するプロセス制御パラメータ、プロセス制御事象および予測された生産工程事象のうちの１つまたは複数を出力として生成するため、コンピュータにおいて、予測モデルを、新しい生産工程から入手された交互作用情報に適用するステップとを含む。【選択図】図２
ファーマコマップの作製につながる高解像度技術を使用して、非ヒト動物において薬物をスクリーニングする方法が本明細書に記載される。薬物候補化合物の治療効果および／または毒性を予測する方法がさらに本明細書に記載される。特定の実施形態では、試験薬物のファーマコマップの、既知臨床成績を有する１つまたは複数の参照薬物のファーマコマップに対する比較に基づいて、試験薬物の臨床効果を予測する方法が本明細書において提供される。【選択図】図１
H.U.らUltramicroscopy:three-dimentionavisualizationofneuronalnetworksinthewholemousebrain.Naturemethods4、331～336頁(2007年))およびナイフエッジスキャニング顕微鏡法としても知られる(例えば、Mayerich
【課題】ユビキタスネットワークにおけるマルチサービスストリームのパラレル伝送に対する管理要求を満足させることができる技術を提供すること。【解決手段】本発明はグループ端末の移動性管理方法を開示する。この方法では、移動性管理プラットフォームが、グループ端末に各サービスに対応するサービス呼び出し要求を送信し、各サービス呼び出し要求に応答した端末の中からそれぞれ各サービスのサービス中心点を確定し、各サービス中心点が、応答したサービス呼び出し要求に応じて端末環境を設定し、設定された端末環境情報を移動性管理プラットフォームにアップロードする。【選択図】図１
本発明は、建造物のための暖房制御ユニットに関する。暖房システムは、ボイラによって供給される熱交換器と、混合弁を含む加熱流体を循環させるためのループと、ラジエータと、戻りループと、混合弁を制御するために室内条件及び室外条件の情報を受信する制御回路とを備える。制御ユニットは、建造物のユーザの暖房の必要性を予測する及び最適化するための手段と、暖房システムのパラメータをユーザの要望に合わせる及び電力消費を最小にするなどのために室外温度の修正された情報を前記制御回路に提供するための手段とを含む。【選択図】図２
培養下での細菌の分光学的な検出および識別のための分光学的な方法が開示される。本方法は、前記細菌を含む疑いがある培養試料からのスペクトル、干渉縞または散乱パターンとすることができる、少なくとも１つのデータセットを構築するステップを含む。データセットは、試料中の水の存在に対して補正され、スペクトル特徴が主要成分分析を使用して抽出され、その特徴は、学習アルゴリズムを使用して分類される。本発明のいくつかの実施形態では、たとえばＭＳＳＡからＭＲＳＡを区別するために、多モード分析が実施され、そこでは細菌が、試料のスペクトル、細胞壁厚さを決定するために使用される干渉縞、および細胞壁粗さを決定するために使用される散乱パターンに基づき識別される。本方法を実施するための装置も開示され、本装置の一実施形態は、多重試料分析器を含む。【選択図】図５
波長感知式照明システム（１０）は、光源（４０）、センサおよびコントローラ（６１）を含んでもよい。１つまたは２つ以上の光源（４０）およびセンサは、アレイ（３９）に含まれてもよい。光源（４０）は、照明光（４４）を放出してもよく、センサは環境光（４８）を感知してもよい。照明光（４４）は、データ光（４５）を含んでもよい。照明システム（１０）は、ネットワーク（６９）に接続される複数のノードを含んでもよい。ノードは、データ光（４５）を放出および受信することによって、通信してもよく、これは、コントローラ（６１）によって解析されてもよい。光源（４０）およびセンサは、照明光（４４）を放出し、環境光（４８）を受信し得る半導体発光デバイス（４０）によって提供されてもよい。変換材料（３０）は、光源光（４２）の波長を変換された光（４６）に変換してもよい。変換材料（３０）は、照明システム（１０）によって放出可能および検出可能な光の波長域を増加してもよい。【選択図】図１
電子地図のオフロードセグメントを横断する際にユーザのパーソナルポータブルトレーニング装置からＧＰＳデータと移動中のユーザの心拍数を示す関連データとを受信することを含む方法が開示される。セグメントを横断する各ユーザの位置データ及び心拍数データは、ユーザの健康状態プロファイルを示すデータを使用して処理される。結果として得られたデータは、セグメントに関連付けられてセグメントの横断の難易度を示す正規化コストを判定するために使用される。コストデータは、ニューラルネットワークを使用して生成される。セグメントネットワーク内の異なるセグメントに対する結果として得られたコストデータは、所望の運動強度、健康状態レベル等に基づいてユーザに対する経路提案を生成するために使用される。
精神医学的評価の方法に用いる装置（１）であって、あらかじめ選択された複数の画像を記憶する記憶手段（４）と、一連の画像を患者に表示する表示手段（１２）と、患者の眼球運動を追跡する眼球追跡手段（６）と、一連の画像の表示に応じた患者の眼球運動に対応する眼球運動データを記録（し、表示手段に表示された画像に対応する表示画像データを記録）する記録手段（８）と、画像を所定順序で所定時間患者に表示するよう表示手段を制御し、眼球運動データおよび所定時間内の表示画像データを記録するよう記録手段を制御する制御手段（２）と、眼球運動データおよび表示画像データを分析し、円滑追従眼球運動テスト、固視テスト、および衝動性眼球運動テストのうちの一つ以上のテストを実施することにより得られる第２結果データセットと組み合わせて、患者の精神状態を識別するための第１結果データセットを生成する分析手段（１０）と、を備える装置。
早期に警告するがたがた言う音の警報システムを構成し、全てのＲＭＳ、選択された振動周波数、勾配分析、ウェーブレット分析等の異なる傾向状況から警報戦略を作り出すべく警報設定を用いず簡単にし得る。より高いレベルの警報が、警報変数の強度と持続期間の両方を考慮すべく、時間積分したアプローチを用いることで提供される。これら異なる態様を予測的なモデルと組合わせ、早期検出のために警報感度を高め、偽陽性を減らすべく過程動作状況を組み込む。最終的に、異なる警報態様をファジー論理等のルールベースの意思決定アプローチと組み合わせ、異なるデータストリームの定性分析に基づく警報を可能にする。例えば、全てのＲＭＳと周波数帯と勾配の組み合わせは、警報状況のIf-then関係を明らかにすべくファジー化用傾向データを分析する。警報用傾向データの組合わせを用いる解明のための他の例は、多変数回帰、主成分、クラスタ分析を含む。【選択図】図１
本開示のいくつかの態様は、ニューラルネットワークのシナプスの重みに関する情報を記憶するために確率的方法でメモリを利用するための技法をサポートする。【選択図】図５
本開示のいくつかの態様は、無監督のニューラルリプレイ、学習改善、関連付け、およびメモリ転送のための技術をサポートする。
本開示のいくつかの態様は、無監督のニューラルリプレイ、学習改善、関連付け、およびメモリ転送のための技術をサポートする。
本開示のいくつかの態様は、無監督のニューラルリプレイ、学習改善、関連付け、およびメモリ転送のための技術をサポートする。
本開示のいくつかの態様は、無監督のニューラルリプレイ、学習改善、関連付け、およびメモリ転送のための技術をサポートする。
本開示の特定の態様は、スパイキングニューラルネットワークにおける自然マルチスパイク列のニューラル学習のための技法をサポートする。シナプス重みは、シナプスに関連付けられたリソースに依存して適応され、それは、重み変化によって激減し、経時的に回復されうる。本開示の一態様において、重み適応は、最後の重要な重みの変化からの時間にのみ依存しうる。
携帯電話等のモバイルデバイスで使用するために好適である小型分光計が開示される。好ましい実施形態では、分光計は、フィルタと、少なくとも１つのフーリエ変換集束要素と、マイクロレンズアレイと、検出器とを備えているが、いかなる分散要素も使用しない。特に、デバイスの全てのユーザによってアクセス可能である更新可能なデータベースと比較することによって、食品品質の現場決定を行うためのエンドユーザデバイスとして分光計を使用するための方法も開示される。
いくつかの実施形態では、モバイルデバイスのユーザインターフェースを生成するための方法が提供される。この方法は、モバイルデバイスを介して、動的文脈依存情報キューを提示するための特性に関する入力をモバイルデバイスのユーザから受信するステップと、文脈を判断するステップと、文脈と関連付けられた、情報キューのセットのサブセットを識別するステップと、モバイルデバイスを介して、識別されたサブセットをユーザに優位に提示するステップであって、提示が、情報キューのセット内の他の情報キューの何らかの提示と比較して優位である、提示するステップとを含むことが可能であり、提示は受信されたユーザ入力と一致する。
本開示のいくつかの態様は、スパイキングニューラルネットワークにおいて適用される適応構造遅延可塑性のための技法に関する。構造遅延可塑性の提案する方法では、異なる遅延をもつ複数のシナプスをモデル化するという要件が回避され得る。この場合、学習のためにはるかに少ないポテンシャルシナプスがモデル化されるべきである。
アンドロゲン性脱毛症の治療において、ミノキシジル応答を比色分析に基づいて予測する方法、プロセス、システム及び装置が開示されている。
本発明は顧客エンドポイントに概ねリアルタイムのＤＲイベントと価格信号とを与え、利用可能なデマンドレスポンスリソースを最適に管理するシステム及び方法に関する。そのシステムは、動的価格信号の存在時に顧客負荷を個別に正確に予測するボトムアップ負荷予測を利用する。配電網をより効率的に、かつ高い信頼性で運用するために、そのシステムは、リアルタイムの先進機械学習技法及びロバスト最適化技法と、「個別の」ＤＲを与える給電とを利用する。【選択図】図１
ＥＥＧデータを分析する方法（１０００）及びシステム（２０）がここに開示されている。処理済みＥＥＧ記録（２００）はＥＥＧのパラメータを作成するために分析される。ＥＥＧ記録（２００）は、スパイク焦点による複数の検出を組織化すること、スパイク焦点による検出の数に基づき相対頻度を決定すること、スパイク焦点による複数の検出を平均値化することなどを目的として分析される。【選択図】図１
本開示のいくつかの態様は、ニューラルテンポラルコーディング、学習および認識のための技法をサポートする。大きいまたは長い空間テンポラルパターンのニューラルコーディングの方法も提案される。さらに、時間およびレートコーディングを用いる、一般化されたニューラルコーディングおよび学習が、本開示で開示される。【選択図】図１１
アーク故障事象を示す、検出された発光と、アーク故障事象とは関係ない、検出された発光との間を識別するように、適応的に学習するように構成される、コントローラベースの検出システム。特に、検出システムは、アーク故障事象とは関係ない発光事象を誘発するように様々な状態下で動作される電源システムを監視するように構成される。アーク故障事象とは関係ない発光事象について監視された情報を使用して、検出システムは、１以上の検出アルゴリズムを決定する。電源システムの通常動作中に、適応的に決定された１以上の検出アルゴリズムが使用され、電源システムのアーク故障事象が検出される。【選択図】図１
欠陥を検出し特定するために大型電気機械を監視する分散制御システムのためのファジー論理制御装置。ファジー論理制御装置によって監視されるべき変数は、油の圧力、油の温度、および古典的理論の下、電気機械をオフラインにトリップさせるのに使用される他の重要な変数が含まれる。入力および出力メンバーシップ関数が特定された後、およびルール集合が定義された後、ファジー論理制御装置は、監視された変数を入力メンバーシップ関数にファジー化し、前件真理値を決定し、この前件真理値を出力メンバーシップ関数に関係させ、ファジー出力集合を確立する。複数の出力ファジー集合を合成させる場合、それらは合体される。出力ファジー集合または合体された合成出力ファジー集合はその後、クリスプ値に変換される。【選択図】図６
本発明は、トレーニングデータに基づいて、例えばガスタービンまたは風力タービンのような技術システムのデータドリブンモデル（ＮＭ）を計算機支援で形成する方法に関する。本発明の方法の特徴は、上記のデータドリブンモデルが有利にも、データ密度の低いトレーニングデータの領域において学習されることである。これによって保証されるのは、上記のデータドリブンモデルが、トレーニングデータの情報関連領域に対して形成されることである。本発明による方法によって形成したデータドリブンモデルは、殊に有利な実施形態において、技術システムの適切な開ループ制御モデルおよび／または閉ループ制御モデルおよび／または監視モデルを形成するために使用される。例えばガスタービンの有害物質放出を少なくするまたは燃料動的特性を小さくするなどの最適化判定基準を決定することにより、上記によれば動作時における技術システムの寿命を延ばすことができる。本発明による方法によって形成したデータモデルはさらに、データドリブンモデルを学習するためにすべてのトレーニングデータを利用しないため、高速かつわずか
一連の生画像に対応する生画像データを受け入れる段階と、脊椎動物網膜の１つ又はそれよりも多くの網膜細胞の入力／出力変換を実質的に模倣する入力／出力変換によって特徴付けられる符号化器を用いて符号化されたデータを生成するように生画像データを処理する段階と、符号化されたデータに少なくとも部分的に基づいて生成されたデータに第１の機械視覚アルゴリズムを適用する段階とを含む方法を開示する。【選択図】図３Ａ
【課題】オブジェクトの将来の動作状態を決定するための方法を提供する。【解決手段】該方法は、オブジェクトの正常動作状態を示す基準データを得る段階と、複数の入力パターン・アレイを得る段階を含む。各入力パターン・アレイは複数の入力ベクトルを持ち、また各入力ベクトルは時点を表し、且つオブジェクトのカレント状態を示す複数のパラメータを表す入力値を持つ。少なくとも１つのプロセッサが、入力パターン・アレイ及び基準データを使用して入力値と基準データとの間の類似性測度を決定する計算に基づいて、複数の推定値を生成する。これらの推定値は、推定値マトリクスの形式であって、複数の測推定値より成る少なくとも１つの推定値ベクトルを含み、且つ複数の入力ベクトルによって表されていない少なくとも１つの時点を表す。これらの推測推定値は、オブジェクトの将来の状態を決定するために使用される。【選択図】図２
本開示のいくつかの態様は、ノイズ制御を介したニューロン発火調節のための技法をサポートする。閾値を有する代表的なニューロンの反応曲線は、ニューロンの入力における変化が極めて小さい状態で非発火から常に発火に移行し得、したがって、ニューロンの励起可能な入力パターンの範囲が制限される。局部、広域、および全体のノイズ項を導入することによって、ニューロンの反応曲線の傾斜が低下し得る。このことは、より大きい１組の入力スパイクのパターンがニューロンに発火させることに効果的となるのを可能にし得る、すなわち、ニューロンは、ノイズがない状況で、本質的に小さい１組のパターンの代わりに、大きい範囲の入力パターンに反応することが可能になり得る。
本開示のいくつかの態様は、発振を使用してメモリのためのロバストなニューラル時間符号化、学習およびセル・リクルートメントのための技法をサポートする。他の「時間的パターン」方法とは対照的に、単に入力または入力の順序の一致ではなく、時間的パターンを見分けるための方法が提案される。さらに、本開示は、生物学的に着想を得ており／一貫性があるが、複雑さが低減され、時間的スパイク信号パターンを符号化し、復号し、認識し、学習することができる実用的な方法を提案する。本開示では、効率的な時間的パターンメモリのためのロバストネス、信頼度または完全性符号化、およびセル・リクルートメントのためのスケーラブルな時間的ニューラルモデルへの拡張が提案される。
本開示のいくつかの態様は、計算ネットワークの処理ユニットの間のスパース結合性をもたらす、上記ネットワークにおいて適用される局所競合学習則をサポートする。本開示は、Ｏｊａ則において２乗重みの和への制約を変更する、Ｏｊａ学習則への変更を提供する。この制約は、明示的であり、処理ユニットのすべての入力重みの各々を個別に更新するためにそれらの入力重みについての知識を必要とする、通常使用される乗法的正規化および減算的正規化とは対照的に、本質的で局所的であり得る。提示される法則は、元のＯｊａ則によって学習された重みベクトルよりもスパースである（すなわち、より多くの０要素を有する）重みベクトルへの収束を提供する。そのようなスパース結合性は、特定の特徴に対する処理ユニットのより高い選択性をもたらすことがあり、それは、ネットワーク構成を記憶するためにより少ないメモリを必要とし、それを動作させるためにより少ないエネルギーを必要とし得る。
１つの実施形態は、存在ベース機能を与えるようにコンピューティング装置を動作する方法の形態をとる。この方法は、コンピューティング装置を減少電力状態で動作し、そして少なくとも１つのセンサから第１のデータセットを収集することを含む。第１のデータセットに基づいて、コンピューティング装置は、物体がコンピューティング装置のスレッシュホールド距離内にある確率を決定し、そして物体がスレッシュホールド距離内にある場合には、装置が少なくとも１つの二次センサをアクチベートして第２のデータセットを収集する。その第２のデータセットに基づいて、装置は、物体が人間であるかどうか決定する。物体が人間である場合には、装置は、コンピューティング装置に対する人間の位置を決定し、そしてコンピューティング装置に対する人間の位置に基づいてコンピューティング装置の状態の変更を実行する。物体が人間でない場合には、コンピューティング装置は、減少電力状態を保つ。【選択図】図１２
本開示のいくつかの態様は、１次視覚野（Ｖ１）単純細胞および他の神経回路の入力シナプスの教師なしトレーニングのための技術を提示する。提案された教師なしトレーニング方法は、網膜神経節細胞（ＲＧＣ）層とＶ１層の両方に単純なニューロンモデルを利用する。モデルは、単に、各細胞の重み付けされた入力を追加するだけであり、入力は、正の値または負の値を有することができる。得られた入力の重み付け和は、正または負とすることができる活性化を表す。本開示の一態様では、対応するＲＧＣ出力の符号、および活性化の絶対値が増加する方向のそのＶ１細胞の活性化の符号に応じて、各Ｖ１細胞の重みを調整することができる。ＲＧＣ－Ｖ１の重みは、それぞれＯＮＲＧＣおよびＯＦＦＲＧＣをモデル化するために、正および負とすることができる。
高電圧モータで起こる部分放電の種類を分類し、かかる分類に必要な労力や専門知識を軽減する方法、システム、及びコンピュータプログラム製品。本方法、システム、及びコンピュータプログラム製品は、ニューラルネットワーク入力要件に適合するように部分放電測定データを前処理するために、特徴抽出技術を利用する。【選択図】図２
アーク溶接シミュレーションは、トレーニング目的の仮想溶接部の仮想破壊及び非破壊試験並びに検査のシミュレーションを提供する。仮想試験シミュレーションは、仮想現実溶接シミュレータシステム（例えば、仮想現実アーク溶接（ＶＲＡＷ）システム）を使用して作られた仮想溶接部で実行され得る。仮想検査シミュレーションは、「予め記録された」（すなわち、予め定義された）仮想溶接部で又は仮想現実溶接シミュレータシステムを使用して作られた仮想溶接部を使用して実行され得る。一般的に、仮想試験は、仮想現実溶接シミュレータシステム（例えば、仮想現実アーク溶接（ＶＲＡＷ）システム）を使用して行われることができ、仮想検査は、スタンドアロン仮想溶接部検査（ＶＷＩ）システムを使用して又は仮想現実溶接シミュレータシステム（例えば、仮想現実アーク溶接（ＶＲＡＷ）システム）を使用して行われ得る。しかし、本発明のいくつかの改良された実施形態では、仮想試験はまた、スタンドアロンＶＷＩシステムでも行われ得る。
ライブラリベースで限界寸法（ＣＤ）を計測するためにニューラルネットワークを正確に訓練する手法を記載する。ライブラリベースでＣＤを計測するために高速でニューラルネットワークを訓練する手法も記載する。
周囲の或る領域を照明することができるように配置された複数の発光体と、前記周囲の前記領域内の環境光の光スペクトルを取得するように配置されたＣＭＯＳベースの小型分光計と、前記取得される光スペクトルにもとづいて前記発光体の発光を変更するための制御手段と、を備えることを特徴とする光電子装置が提供される。また、或る領域の環境光を変更するためのシステムであって、少なくとも２つの光電子装置と、該光電子装置の間で情報を伝送するための手段とを備えるシステムも提供される。さらに、或る領域の環境光を変更するための方法、この方法を実行するためのコンピュータプログラム製品、光電子装置の較正を決定するための反射装置、および光電子装置の較正を決定するための方法。
本発明は、患者のパラメータを表す１つ以上の値を計算または推定または近似するための方法に関し、この方法は、第１のパラメータの少なくとも１つの先の値、第２のパラメータの少なくとも１つの先の値、少なくとも１つの後の値、および第１のパラメータと第２のパラメータとの数学的関係を考慮して、第１のパラメータの少なくとも１つの後の値を内挿または外挿する工程を含む。本発明はさらに、装置、血液処理デバイスに関し、さらにデジタル記憶手段、コンピュータプログラム製品、およびコンピュータプログラムに関する。【選択図】図１
【課題】強化学習のための電子シナプスを提供すること。【解決手段】電子シナプスは、シナプス前電子ニューロンとシナプス後電子ニューロンとを相互接続させるように構成される。電子シナプスは、電子シナプスの状態を保存するように、および電子シナプスの状態を更新するためのメタ情報を保存するように構成されたメモリ素子を備える。電子シナプスは、強化学習のために更新信号に応答して、メタ情報に基づいて電子シナプスの状態を更新するように構成された更新モジュールをさらに含む。更新モジュールは、学習則に基づく強化学習のために遅延更新信号に応答して、メタ情報に基づいて電子シナプスの状態を更新するように構成される。
【解決手段】発作の検出及び監視のためのドライセンサＥＥＧ／ＥＭＧ・動作検知システムが開示される。一部の実施形態では、発作の検出／監視のためのシステムであって、ユーザのＥＥＧ／ＥＭＧ活動及び運動活動を測定し、自動的にてんかん発作を検出して警報を鳴らす及び／又は原因になっている刺激を止めるなどの行動をとることができるシステムが提供される。一部の実施形態では、発作の検出／監視のためのシステムであって、医師による診断のために、ユーザのＥＥＧ／ＥＭＧ活動及び運動活動を連続的に監視して保存するために使用することができるシステムが提供される。一部の実施形態では、発作の検出／監視のためのシステムであって、能動型のドライＥＥＧセンサを使用してユーザの頭に直接取り付けることができるシステムが提供される。一部の実施形態では、発作の検出／監視のためのシステムであって、メガネ（例えば３Ｄメガネ）の中／外に取り付けることができ、もし発作が検出されたらメガネによってユーザの目を自動的に覆うことができるシステムが提供される。
本発明は、ニューロモルフィック電子回路に関する。これらの回路は、生物学的ニューラルネットワークの動作をある程度模倣するように構成されたマルチセルネットワークである。この回路は、ネットワーク内のニューロンアドレスによってそれぞれが識別されたニューロンのネットワーク（ＲＮ）であって、それぞれのニューロンは、少なくとも１つの信号を受け取ると共に処理することができ、且つ、次いで、その後に、ニューロンの出力において、ニューロン内において発生したイベントを表す信号を放出することができる、ネットワークと、個々のニューロンとそれぞれが関連付けられたエレメンタリーメモリ（ＭＥ１、ＭＥ２）から構成されたプログラムメモリと、を有する。本発明によれば、ポストシナプスアドレス及び重みのメモリであるエレメンタリーメモリは、アドレスエンコーダ又はデコーダを通過することなしに、このニューロンによって放出されたイベント信号を直接的に受け取るように、導体により、関連付けられたニューロンの出力にリンクされた活性化入力（ＳＰＫ１）を有する。ニューロンによって活性化されたエ
悪意のあるソフトウェアを検出するための従来式の技術を改善するための新規な方法、構成部品、およびシステムが提供される。クライエントシステムからの重要な文脈情報（たとえばシステムに対する最近のイベント履歴）、機械学習技術、ジェネリックシグネチャの自動展開、およびこれらの組み合わせを用いて、悪意のあるソフトウェアを検出するための方法、構成部品、およびシステムが提供される。開示された発明は、先行技術に係るアプローチに比して自動化の観点において、有意義な改善を提供するものである。
システムまたは装置（１）は、ボール上のマークまたはマーカーを追加または検出することなく、ボールのスピン特性を含む、ゴルフクラブ（１９）およびボール（１３）の運動特性を決定する。ビーム遮断システムは、インパクトを含むインパクトに至るまでのクラブの運動およびインパクト時およびインパクト後のボールの運動を測定する。スピン特性は、スピン成分およびスピンの原因を含めて決定される。
本発明は、ガラス又はプラスチック等の透明又は半透明の基板の中又は上に、受光素子を挿入又は組み込むことにより、情景の取得、読み出し、認識を行う装置に関する。この基板自体を、入射する画像の光子を受光素子の方へ方向修正する光学デバイスとして動作させることができる。また、入射した光子のパターンを認識するように、デジタルニューラルメモリを訓練することもできる。これら受光素子とデジタルニューラルメモリ素子を、検出されたパターンに従って制御される発光素子とともに配置してもよい。応用例の一つとしてはインテリジェント照明装置があり、これは周囲をモニターしたり、周囲の状況に従って照明を調整したりしつつ、光を照らす。別の応用例としてはインテリジェントディスプレイがあり、これは周囲をモニターしたり、周囲の状況に従って画像や動画を表示したりしつつ、画像や動画を表示する。
本発明は、コンピュータネットワーク（１）の次のようなサーバ（１９）に関する。すなわちこのサーバは、通信回路（２０）を介してネットワーク（１）に接続されていて、このサーバ上で、データベース（２１、２２）にアクセスするデータベースアプリケーションが動作し、このデータベースは、データの収集および管理のために形成されている。工作機械（２、３、４、５）に使用されるツールをできるだけ隙なく観察できるよう、次のことを提案する。すなわち、サーバ（１９）は、通信ネットワーク（１）を介して、複数のさまざまな企業（６、７、８）に属する企業内部の工作機械（２、３、４、５）と接続されているものとする。サーバ（１９）は、工作機械（２、３、４、５）のツール（１８）の識別データ、および／または、工作機械（２、３、４、５）の識別データ、および／または、運転パラメータ、および／または、ツール（１８）に関する動的情報を、受信する手段を備える。データベース（２１、２２）には、上記の識別データに割り当てられたツール（１８）に関する静的情報がファイルされている。そしてサーバ（１
【課題】シミュレーションを使用して学習されるシナプス重みを用いるスパイキング・ニューラル・ネットワークを実装するニューロモフィック／シナプトロニック回路を含む、ニューロモフィック／シナプトロニック・システムを提供する。【解決手段】一実施形態では、スパイキング・ニューラル・ネットワークのシミュレーションであって、当該シミュレーションを介してシナプス重みが学習される、シミュレーションと、スパイキング・ニューラル・ネットワークを備える回路チップとの間の１対１の対応関係が維持される。学習されたシナプス重みが、スパイキング・ニューラル・ネットワークを実装するデジタル回路チップにロードされる。デジタル回路チップは、複数のデジタル・ニューロンを相互接続する複数のシナプス・デバイスを含むニューロモフィック／シナプトロニック・スパイキング・ニューラル・ネットワークを備える。【選択図】図１
【課題】本発明の実施形態は、クロスバー・アレイ・ネットワーク内で相互接続された電子ニューロンを使用してスパイク・タイミング依存可塑性を生成することに関する。【解決手段】クロスバー・アレイ・ネットワークは複数のクロスバー・アレイを備える。各クロスバー・アレイは、軸索および樹状突起が互いに横断するような複数の軸索および複数の樹状突起と、複数のシナプス・デバイスとを備え、各シナプス・デバイスは、樹状突起と軸索との間に結合されたクロスバー・アレイの交差接合点にある。クロスバー・アレイは空間的に、シナプス・デバイスの千鳥配列されたクロスバー・レイアウトを提供する千鳥配列パターンである。【選択図】図１
本発明は、全知サンプリング・プロセスを介して、ウエハのロットの少なくとも１つのウエハ上の装置起因の誤差（ＴＩＳ）を、測定することと、複数のサブサンプリング方式をランダムに生成することであって、ランダムに生成されたサブサンプリング方式の組のそれぞれは、同じ数のサンプリングされたフィールドを有する、生成することと、それぞれのランダムに生成されたサブサンプリング方式の各場所でＴＩＳを測定することと、ランダムに生成されたサブサンプリング方式のそれぞれから、ＴＩＳ測定を利用して、ランダムに生成されたサブサンプリング方式のそれぞれに対して、１組のＴＩＳ値を近似することであって、ランダムに生成されたサブサンプリング方式のそれぞれに対する、ＴＩＳ値のそれぞれの組は、ランダムに生成されたサブサンプリング方式に含まれない、各場所に対するＴＩＳ値を近似するように構成された補間プロセスを利用して計算される、近似することと、ＴＩＳ値の計算された組のそれぞれを、全知サンプリング・プロセスの測定されたＴＩＳと比較することによって、選択されたサブサンプリング方式を決定
致死／回復の確率のような患者の帰結変数を予測する方法が、複数の過去の患者のうち少なくとも一人の、生理および／または試験所データおよびその時点で各患者がどのくらいの期間ケアを受けてきたかを示す滞在時間を含むデータ・フィールドにアクセスすることを含む。複数の過去の患者の生理および／または試験所データ、対応する滞在時間および関連付けられた帰結変数から、データ・マイニングによって、帰結変数推定アルゴリズムが生成される。現在の患者の帰結変数は、現在の患者の生理および／または試験所データ、現在の滞在時間および帰結変数推定アルゴリズムから決定される。
血管内誘導・位置決めシステムは、血管内器具の遠位端に取り付けられたトランスデューサを有する。システムは、トランスデューサに接続され、該ーサを用いて少なくとも１つの音響信号を生成し、かつ受け取るように構成された制御システムを有する。システムは、音響入力信号を処理して所望のパラメータに関連する情報を抽出するための、コンピュータ可読の指令を有しているプリプロセッサを有する。システムは、パラメータを評価して血管内器具の誘導に関連する出力信号を生成するように構成されたプロセッサを有する。システムは、プロセッサによって生成された出力信号の表示事項を表示するための出力装置を有する。プロセッサは、誘導状態に関連する推論規則、データベース内の情報との比較等を含む人口知能を用いて、情報を評価してもよい。システムは、確認入力として電気信号を用いてもよい。
258号明細書、フブシャ他、発明の名称「超音波ドプラー流量計」米国特許第4
設計における不良率を推定する方法およびシステム。設計におけるプロセスばらつきを表すランダム分布から、Ｎ個のモンテカルロサンプル（点）の集合が取り出される。次いで、これらのサンプルの部分集合が選択され、Ｎｉｎｉｔ個のサンプルのその部分集合は、各サンプルの性能値を測定するためにシミュレーションされる（回路シミュレータを用いて）。次いで、Ｎｉｎｉｔ個のプロセス点の値を訓練入力として、および対応するＮｉｎｉｔ個の性能値を訓練出力として使用して、モデルが構築される。候補モンテカルロサンプルは、Ｎ個のモンテカルロサンプルからのまだシミュレーションされていないものである。各候補は、予測性能値を得るために、モデル上でシミュレーションされ、サンプルは、予測性能値の昇順（または降順）に順序付けされる。次いで、その順序で、候補サンプルのシミュレーションが開始される。モデルおよび順序は、定期的に更新されてもよい。サンプリングおよびシミュレーションは、いったんすべての不良が発見されたという十分な確信が得られると停止する。
本明細書に説明するのは、イミタンス分光法を使用して液体中の１つ又はそれよりも多くの薬物のアイデンティティ、薬物の濃度、及び希釈剤のタイプを含む液体の組成を判断するデバイス、システム、及び方法である。これらのデバイス、システム、及び方法は、静脈内輸液のような薬液の１つ又はそれよりも多くの成分のアイデンティティ及び一部の変形においては濃度を説明するのに特に有用である。特に、本明細書に説明するのは、低イオン強度希釈剤中で作動させることができるデバイス、システム、及び方法である。同じく説明するのは、複素イミタンス分光パターンを認識してパターン認識により液体の組成を判断する方法である。【選択図】図２
特定の患者に対する整形外科的手技のパラメータを最適化するためのシステム及び方法は、患者の関節に挿入されるインプラント又はインプラントシステムの解剖学的適合性及び生体力学的適合性に関係するパラメータを含む。これらのシステム及び方法では、最適化アルゴリズムに関連して術前に集められた患者固有の情報を利用して、最適なインプラント設計並びに特定の患者の関節へのインプラントの挿入の最適な位置及び方向を決定することができる。
本発明は、照明システムによって作り出される照明を自動的に構成することに関し、詳細には、ネットワーク化された照明システムで、人を追跡する照明を作り出すことに関する。本発明の基本的な考えは、自動照明構成をシステムの変化に関してよりロバストにするために、入力データとして受け取られるランプ及び存在検出器の起動の処理に基づく学習を、照明を自動的に構成するためのシステムの変化に、可変適応レートで適応させるというものである。本発明の実施例は、照明を自動的に構成するためのシステム１０であり、各ランプが、制御信号によって起動され、その起動を出力するランプ１２のネットワークと、各存在検出器が、活動を検出することによって起動され、その起動を出力する存在検出器１４のネットワークと、入力データ１８として受け取られるランプ及び存在検出器の起動を、学習に基づいて処理し、前記照明を構成するために、処理された前記入力データに応じて、ランプのための制御信号２０を出力するための照明コンフィギュレータ１６とを有するシステムであって、前記照明コンフィギュレータによる入力データ
本開示のある実施形態は、スパイキングニューロンのネットワークにおける、報酬変調されたスパイクタイミング依存可塑性（ＳＴＤＰ）の学習ルールの単純化されたハードウェア実装の技術をサポートする。
本明細書で説明されるのは、時系列画像をオーバーレイおよび比較するために非線形データ処理アルゴリズムを利用する画像解析システムである。画像解析システムには、少なくとも１つの画像収集装置、非線形データ処理アルゴリズムを動作させる画像処理装置、および少なくとも１つのデータ出力装置を含むことができる。画像処理装置は、試験画像および基準画像を互いにオーバーレイし、かつそれらの間の比較を実行するように動作可能である。線形パラメーターおよび非線形パラメーターは、オーバーレイを実行する際に、画像処理装置によって処理することができる。非線形データ処理アルゴリズムを用いることによって試験画像を基準画像上へオーバーレイするための方法もまた説明される。
本実施形態は、持続波音信号を使用したタッチレス感知およびジェスチャー認識のためのシステムおよび方法を提供する。送信機によって放出された、超音波などの持続波音は、物体から反射し、１つまたは複数の受音器によって受信され得る。音信号は時間的に符号化され得る。受信された音信号は、チャネルインパルス応答を判断するかまたは飛行時間を計算するために、処理され得る。判断されたチャネルインパルス応答は、認識可能な特徴または角度を抽出するために処理され得る。抽出された特徴は、一致した特徴に関連するユーザ入力ジェスチャーを識別するために、特徴のデータベースと比較され得る。チャネルインパルス応答曲線の角度が入力ジェスチャーに関連付けられ得る。各受音器からの飛行時間値は、反射物体の座標を判断するために使用され得る。実施形態は、グラフィカルユーザインターフェースの一部として実行され得る。実施形態は、放出器のロケーションを判断するために使用され得る。
本発明は、車両のターゲット被覆の１つ又は複数の欠陥を修復するための方法に関する。この方法は、供給センターから提供される整合被覆組成物を使用して修復施設においてターゲット被覆を修復することが可能であり、整合被覆組成物は、１つ又は複数の修復施設から供給センターに伝送されるターゲット修復データに従って生成することができる。又、本発明は、車両のターゲット被覆の１つ又は複数の欠陥を修復するためのシステムにも関する。このシステムは、１つ又は複数の供給センターと、１つ又は複数の修復施設と、を有することができる。
【課題】本発明の実施形態は、時空連想メモリのためのカノニカル・スパイキング・ニューロンに関する。【解決手段】本発明の一態様は、方向性シナプス接続性を有するレイヤ・ニューラル・ネット関係を有する複数の電子ニューロンを含む時空連想メモリを提供する。複数の電子ニューロンは、リアルタイム・データ・ストリームにおいて時空パターンの存在を検出し、この時空パターンを抽出するように構成されている。更に、複数の電子ニューロンは、学習則に基づいて、複数の電子ニューロンにおいて時空パターンを記憶し、時空パターンのあるバージョンが提示されると、記憶した時空パターンを検索するように構成されている。【選択図】図５
粒子を検出するかつ／または収集するための方法およびシステムが開示される。粒子の少なくとも一部は、チャージャ（１２２）によって帯電される。帯電粒子の少なくとも一部は、収集器（１４０）によって収集される。帯電粒子の測定電荷に基づく検出／収集された粒子の数を示す情報は、プロセッサ（１７０）によって得られる。
【課題】本願発明の一課題は、医学的診断を提供するためのスペクトル画像により生物学的試片を解析する方法に関する。【解決手段】該方法は、生物学的試片のスペクトル画像と視覚的画像を得る工程と、細胞異常、前がん細胞、がん細胞等を検知するために画像を登録する工程とを含む。この方法は、前述の問題点を解決するたけでなく、スタンダードな組織病理およびスペクトル法に内在する診断のバイアスや不確実性を排除する。本願発明の他の課題は、スペクトルデータの位相補正を行うことにより、マイクロ分光法により得られた赤外線スペクトルにおいてよく観察される混在スペクトルの影響を補正する方法に関する。この位相補正方法は、反射成分に汚染されている種々の吸収スペクトルを補正するのに使用してもよい。【選択図】図３
本開示の幾つかの実施形態は、生物規範型ネットワークにおけるシナプスの訓練のための技法をサポートする。メモリスタに基づく１つのデバイスのみを一対のニューロン間のシナプス結合として用いることができる。シナプス荷重の訓練は、低い電流消費量で達成することができる。提案されたシナプス訓練回路は、複数の入／出接続によって共用することができ、他方、シナプス訓練パルスを生成するために１つのニューロン回路当たり１つのみのデジタル実装されたパルス幅変調（ＰＷＭ）生成器を利用することができる。ニューロン－ニューロン伝達及びシナプス訓練の両方のために低速クロックの最大で３つのみのフェーズを用いることができる。シナプス訓練事象を設定するために幾つかの特別な制御信号を生成することも可能である。これらの信号により、シナプス訓練回路は、訓練事象外では高インピーダンス状態であることができ、従って、シナプス抵抗（すなわち、シナプス荷重）は訓練プロセス外では影響を受けない。
本開示は、シナプス強度の調整がドパミンシグナリングによるスパイクタイミング依存可塑性（ＳＴＤＰ）に基づく3メモリスタシナプスの実装を提案する。
本開示のある実施例は、離散順位及び確率論的シナプス加重トレーニングを持つデジタル神経プロセッサの実施形態をサポートする。
本開示の幾つかの実施形態は、ニューロプロセッサチップから交換可能な記憶装置内に別個にシナプス荷重を格納するための技法をサポートする。交換可能なシナプスメモリは、ニューロプロセッサに一意の機能を与え、非常に様々な用途をサポートするそれの柔軟性を向上させる。さらに、交換可能なシナプス記憶装置は、使用されるメモリのタイプに関してより多くの選択肢を提供することができ、及び、全体的なニューロプロセッサチップの面積および実装コストを低減させることが可能である。
データを分析するための装置、システムおよび方法が説明される。データは階層構造を使用して分析できる。１つのかかる階層構造は複数の層を含み、各層は、入力データに対する分析を実行し、その分析に基づいた出力を提供する。階層構造の下層からの出力は、上位層に対する入力として提供できる。このようにして、下層は下位レベルの分析（たとえば、基本的／根本的な分析）を実行できる。一方、上位層は、１つまたは複数の下層からの出力を使用して高レベルの分析（たとえば、より複雑な分析）を実行できる。例では、階層構造は、パターン認識を実行する。【選択図】図５
自動睡眠試験分析のシステム。前記システムは、患者の酸素飽和値を連続的にモニタリングするための酸素脈濃度計と、前記患者の呼気二酸化炭素（ＣＯ２）値を連続的にモニタリングするためのカプノグラフィーと、前記酸素飽和値および前記呼気ＣＯ２値の逐次分析に基づいて、連続的な総合睡眠スコアを計算するように構成された計算ユニットとを含む。前記連続的な総合睡眠スコアは、前記睡眠試験のうち少なくとも一部における前記患者の呼吸に関連する睡眠の質を示す。【選択図】図１
本発明は、写真及びビデオ画像の分野に関し、且つ、電子シャッターを有するセンサーを具備したカメラ又はビデオカメラを使用して視覚的に近接した被写体の高品質画像を生成するために使用することができる。技術的な結果は、高解像度の１つのフレームを生成するために低解像度の複数のフレームを使用する際の画像の解像度の向上（即ち、超解像度）と、センサーの一部のみをスキャニングしつつ画像の複数のフレームを高速キャプチャする可能性と、を有する。この結果は、複数のフレームを露光させ、スキャニングされるセンサーの光感知領域の部分の大きさにフレームの周波数が逆比例している高速キャプチャによるフレームの連続したシーケンスの形態におけるセンサーからの読出しによって初期画像を生成し、前記初期画像をアライメントさせ、向上した画像を生成し、且つ、この画像を半径方向及び正弦波試験チャート並びに基準点を有する試験画像を使用して事前トレーニングされたニューラルネットワークを有する非線形フィルターを使用してフィルターリングすることにより、実現される。更には、フィルターリングは、事前
波浪（40）から発電する波浪エネルギーシステム（200、1000、3000）であって、空洞気柱（220）の列を支持するプラットフォーム（520）を備え、気柱の各下端は波浪（40）と液体を介して接続し、気柱の各上端はタービン構成（230）と空気を介して接続しており、下端で発生する波動が、タービン構成（230）を推進して電力を出力するように、気柱（220）内部の空気運動を起こすように作用する、システムが提供される。システム（200、1000、3000）は、気柱（220）の下端付近に１つ以上の位置調節可能かつ／または角度調節可能な水中構造体（300）をさらに備え、構造体は、波浪（40）を制御可能な方法で空洞気柱（220）に連結するために、動作中、気柱（220）の下端に向かって伝播する波浪を形成する。【選択図】図１３
528B号（「沖合支張脚プラットホームの据えつけ方法およびその装置（MeansandMethodsforAnchoringofOffshoreTensionLegPlatform）」；発明者：エドワード・ホートン（EdwardHorton）、ジョン・ブリューワー（JohnBrewer）、ウィリアム・シルコックス（WilliamSilcox）、T.A.・ハドソン（T.A.Hudson）；権利者：ディープ・オイル・テクノロジー社（DeepOilTechnologyInc.））。【００９８】システム200、1000、3000を係留するために任意で利用される係留構成は、概要として次の通りである：（i）海底に掘削される掘削孔を確実に開けるアンカーを介する；（ii）浮揚性で鋼鉄製および／またはコンクリート製の壁で覆われた空洞タンクを介する。ただし、空洞タンクは海水面の特定の位置に牽引され、海底に沈めるために水で充填され、その後、タンクが海底に設置されるアンカーを形成するように、タンクに砂／接着剤の流体で充填される。タンクは鎖および／またはケーブルを介してシステム200、1000、3000の浮動部分に連結され。任意で、接着剤はエポキシ樹脂または海洋コンクリーであってよい。任意で、タンクは、その主要面の少なくとも１つが海底に接するように適する、略平坦な平面形態を有してもよい。さらに、主要面はバラスト石材を配置して海底に保持されてもよい；（iii）１つ以上の衝撃式アンカーを介する。衝撃式アンカーの各々は、円形または尖形先端部と、後端部に羽根部を備える、例えば魚雷に似た形状の大型部材を備え、係留鎖も接続されている。設置時には、各衝撃式アンカーは、それが配置される場所まで船舶で運ばれ、アンカーは、その円形または尖形先端部が海底領域に衝突して該海底領域に突き刺さるように、実質的に垂直下に放たれる。鎖は垂直でない側方の外力にさらされ、アンカーの羽根部を海底に設置するために、アンカーを後方に短い距離だけ引き摺る。こうした方法で、高いコスト効率と速さで配置できるが、海底は、アンカーが貫通して設置され得るような地質学的組成である必要がある。海底が地質学的に礫岩、氷堆石、粘土またはそれより小さい粒子の組成でアンカーが貫通できる場合、こうしたアンカーは有益である。上記（i）および（ii）の方法は、海底が花崗岩等のより固い組成である場合に有益である。【００９９】以上に記述された本発明の実施形態の変更は、添付の請求項に記載されるように、本発明の範囲を逸脱しない限りにおいて可能である。本発明を記述および請求するために使用される「含む」、「備える」、「包含する」、「成る」、「有する」、「である」等の記載は全て、明示的に記載されていない項目、組成または要素についても含めて包括的に構成されることを意図している。単数形の参照は、複数形にも関連して構成される。添付の請求項の記載における括弧内の数字は、請求項の理解を補助する目的で記載されており、これによって、請求項に記載される範囲が限定されるように構成されるべきではない。"
ここで開示された主題は、ニューラルベースの処理のための製造の方法、装置及び物を提供する。１つの態様では方法が提供される。当該方法は、少なくとも１つの結合値に基づいて格納されたコンテキスト情報を第１のメモリから読み出すステップと、少なくとも１つの結合値をマッチングさせる動作値を第２のメモリから読み出すステップと、第１のプロセッサによって、コンテキスト情報及び動作値を複数のマイクロエンジンの少なくとも１つに対して送信して少なくとも１つのマイクロエンジンをニューロンとして構成するステップと、少なくとも１つのマイクロエンジンにおいて、ニューロンの出力を示す値を発生するステップとを含んでもよい。関連した装置、システム、方法及び物がまた説明される。
文書中に表現されているセンチメントを求めるためのシステム、そのための命令を記憶するコンピュータ可読記憶媒体、及びそのためのコンピュータ実装型の方法が開示されている。複数の文書から或る文書が受信される。文書の中で、少なくとも１つのセンチメントシグネチャをキーワードのリストからの少なくとも１つのキーワードの所定距離内に含んでいる文が識別され、ここに、キーワードのリストは、複数の文書から抽出され相転移式を使用してフィルタに掛けられており、少なくとも１つのセンチメントシグネチャは、文中の少なくとも１つのセンチメントの表現に対応している。文の少なくとも１つのキーワードに対応する少なくとも１つのカテゴリであって、キーワードのリストを使用して生成されているカテゴリのリストに含まれている、少なくとも１つのカテゴリが求められる。少なくとも１つのセンチメントシグネチャに基づいて、少なくとも１つのカテゴリに対応する少なくとも１つのセンチメントが求められる。【選択図】図１
発明の実施形態に従うと、患者の生存性を予測することができる、人工ニューラルネットワークを発生する方法が提供され、方法は、電子データベースに患者の健康データを記憶するステップを含み、患者の健康データは複数の組のデータを備え、各々の組は心拍変動性データに関する第１のパラメータおよびバイタルサインデータに関する第２のパラメータのうち少なくとも１つを有し、各々の組は患者の生存性に関する第３のパラメータをさらに有し、方法はさらに、人工ニューラルネットワークを形成するように相互接続されたノードのネットワークを設けるステップを備え、ノードは複数の人工ニューロンを備え、各々の人工ニューロンは関連付けられた重みを有する少なくとも１つの入力を有し、方法はさらに、複数の人工ニューロンのうち各々の人工ニューロンの少なくとも１つの入力の関連付けられた重みが患者の健康データからの異なる組のデータのそれぞれの第１、第２、および第３のパラメータに応答して調節されるように患者の健康データを用いて人工ニューラルネットワークをトレーニングし、これにより人工ニューラルネット
１つの実施態様において、レーザ誘起ブレークダウン分光のための認識アルゴリズムを形成するための方法は、物質に対応する複数のスペクトルデータ集合から最も数学的に異なるデータ集合を決定するステップ、前記スペクトルデータ集合をモデル構築データ集合と性能評価データ集合に分離するステップ、前記モデル構築データ集合のうちの１つを第１のスペクトルを識別する第１の識別モデルにプロセッサを用いて自動的に変換するステップ、前記モデル構築データ集合から前記第１のスペクトルを除去して構築データ集合の部分集合を生成するステップ、前記スペクトルデータ集合から次に最も数学的に異なるスペクトルデータ集合を決定するステップ、前記構築データ集合の部分集合を第２のスペクトルを識別する第２の識別モデルに変換するステップ、及び、前記第１の識別モデルと前記第２の識別モデルを結合してレーザ誘起ブレークダウン分光のための前記認識アルゴリズムを形成するステップを含むことができる。【選択図】図２
学習されたおよび学習されていないニューラルネットワークを組織化するための、コンピュータ記憶媒体にエンコードされるコンピュータプログラムを含む方法、システム、および装置である。１つの局面では、ニューラルネットワークデバイスは、アセンブリ間リンクによって相互結合されるノードアセンブリの集合を含み、各々のノードアセンブリ自体は複数のアセンブリ内リンクによって相互結合されるノードのネットワークを備え、アセンブリ間リンクおよびアセンブリ内リンクの各々は関連付けられた重みを有し、各々の重みは関連付けられたリンクによって接続されるノード同士の間の結合の強さを具体化し、各々のアセンブリ内のノードは、ノードアセンブリの他のもの内のノードに結合されるよりも、そのアセンブリ内の他のノードに結合される見込みがより高い。
ニューラルネットワークにおける非線形振動子間の接続を学習するための方法は、入力に応答して互いに別個の振動をそれぞれが生成する、複数の非線形振動子を準備するステップと、複数の非線形振動子の少なくとも第１の振動子において入力を検出するステップと、複数の非線形振動子の少なくとも第２の振動子において入力を検出するステップと、ある時点における少なくとも第１の振動子の振動と少なくとも第２の振動子の振動とを比較するステップと、少なくとも第１の振動子の振動と少なくとも第２の振動子の振動との間にコヒーレンシーがあるかどうか判定するステップと、少なくとも第１の振動子と少なくとも第２の振動子との間の接続の振幅及び位相のうちの少なくとも一方を、少なくとも第１の振動子と前記少なくとも第２の振動子の振動との間のコヒーレンシーの関数として変更するステップとを含む。【選択図】図５
本発明は、音響信号の構造を確認するように設計されたシステム及び方法に向けられる。この手法は、各振動子が別個の周波数に同調された非線形振動子のネットワークを用いた、音響入力信号の代替的な変換を含む。各振動子は、入力を受け取り、ネットワーク内の他の振動子と相互作用して、音響入力信号内の構造を識別するために用いられる非線形共振を生じさせる。非線形周波数変換の出力は、信号のさらなる解析を提供するシステムへの入力として用いることができる。１つの実施形態によれば、非線形応答は、各振動子に対して外部刺激の関数としての入力を有する、ｎ個の拡張された正準振動子Ｚｉのネットワークとして定義される。このようにして、その自然周波数に近くない入力に対する振動子の応答が考慮に入れられる。【選択図】図５
本発明は、以下の工程を含むことを特徴とする人工肢運動を決定する方法に関する：ＥＥＧ入力訓練データセットを準備する；前記ＥＥＧ入力訓練データセットに対応する出力補綴肢運動訓練データセットを準備する；収束加速アルゴリズムを含む動的再帰ニューラルネットワーク（ＤＲＮＮ）を準備する；前記入力及び出力データセットで前記ＤＲＮＮを訓練して、前記ＤＲＮＮのニューロン間のシナプス重みｗｉ，ｊを規定する；前記ＥＥＧ入力データセットへの応答において訓練されたＤＲＮＮによって生成された出力を使用して人工肢運動を任意のＥＥＧ入力データセットから決定する。【選択図】図１１
本発明は、ＩＢＳを診断し、予後診断し、及び細分類する、新規なバイオマーカー、キット、及び方法を提供する。１つの側面において、本発明は、ＩＢＳを診断し、分類し、予後診断を提供し、及びＩＢＳ治療を割り当てる必要のある被験者においてそれらを行うための新規なゲノムバイオマーカーを提供する。別の側面において、本発明はＩＢＳの診断及び予後診断に対する新規なアルゴリズムを提供する。
PCRProtocols
生物学的実体の存在を決定するための方法。該方法は、デジタルコンピュータに、複数の試料と関連する、少なくとも、第１の遺伝子エレメント（例えば、ｍｅｃＡ）と関連する複数の第１の入力値、第２の遺伝子エレメント（ｆｅｍＡ）と関連する複数の第２の入力値、および第３の遺伝子エレメント（例えば、ｏｒｆＸ）と関連する複数の第３の入力値を入力するステップを包含しうる。各試料は、該複数の第１の入力値中の第１の入力値、該複数の第２の入力値中の第２の入力値、および該複数の第３の入力値中の第３の入力値を包含する。
Ｓｔａｐｈｙｌｏｃｏｃｃｕｓａｕｒｅｕｓのメチシリン耐性菌株（ＭＲＳＡ）陽性試料は、ｍｅｃＡのコピー数と、ＳＣＣｍｅｃのコピー数と、Ｓｔａｐｈｙｌｏｃｏｃｃｕｓａｕｒｅｕｓ特異的な標的遺伝子配列のコピー数とがほぼ同じであるはずであるという事実に基づき、試料中のＭＲＳＡを同定するためのシステムおよび方法が用いられる。該システムおよび方法はさらに、そのプロットの各軸が１２０度ずつ離れている２Ｄプロット上に、３つのアッセイを同時に示しうる。一実施形態によれば、２Ｄ表示にＹプロットを用いる。
人間の手のジェスチャーを認識するためのハンドヘルドコンピュータシステムおよび方法が開示されている。ハンドヘルドデバイスは、ジャイロスコープおよび加速度計を含む１つ以上のＭＥＭＳベース慣性センサーと、ミニチュアコンパスとを備えている。ユーザは、ハンドヘルドデバイスを手に持ちながら、意図的な手のジェスチャーを行う。コンピュータシステムは、ユーザのジェスチャーから導出された１組の異なる特徴に対応する１組の値と、データベース中に記憶されている値の組とを比較して、最も近い一致を選択する。選択された組に関係付けられているキャラクタが、ハンドヘルドデバイスのディスプレイ上に表示されるか、選択された組に関係付けられているコマンドが実行される。【選択図】図４
第１のノードＡが第１のメッセージを第２のノードＢに送信する。第２のノードＢは第２のメッセージを第１のノードに送信する。第１のメッセージの送信開始から第２のメッセージの受信開始までの第１経過時間が測定される。第１のメッセージの受信開始から第２のメッセージの送信開始までの第２経過時間が測定される。第２のノードＢは第２経過時間を含む第３のメッセージを第１ノードＡに送信する。第１のノードＡと第２のノードＢとの間の距離は、第１経過時間と、第２経過時間と、第２のメッセージに含まれるカウント校正乗数または第３のメッセージに含まれるカウント校正乗数とに基づいて演算される。ノードは無線メッシュネットワーク内を移動してもよい。ノードの位置情報及び当該ノードから近隣のノードまでの距離が測定され、ネットワークマネージャに送信されて蓄積される。【選択図】図３
少なくとも１つのアイテムに対する光学式文字認識（ＯＣＲ）の精度を向上させるシステムおよび／または方法において、少なくとも１つのＯＣＲモジュールから、ＯＣＲスキャニングのＯＣＲ結果を取得することと；ＯＣＲ結果の少なくとも一部分を使用して、少なくとも１つのＯＣＲシードを生成させることと；ＯＣＲシードの少なくとも一部分を使用して、少なくとも１つのＯＣＲ学習セットを生成させることと；ＯＣＲ学習セットを少なくとも１つのアイテムに適用して、付加的な光学式文字認識（ＯＣＲ）結果を取得することとを含む。【選択図】図１
屈曲波振動を支持することができ、かつ、ユーザが利用可能な面を有する、タッチセンシティブなディスプレイ部材と、前記ディスプレイ部材と接続するトランスデューサアレイであって、前記トランスデューサアレイは、少なくとも幾つかのトランスデューサを有し、それらのトランスデューサは、ユーザによる入力面の物理的タッチングを検出することと、該検出されたディスプレイ面のタッチングに応じて、インパルスをディスプレイ部材に入力し、ユーザへ触覚知覚を生成することとの両方を行うよう構成され、そして、少なくとも幾つかのトランスデューサから信号を受信し、前記信号を分析し、前記ディスプレイ面上の物理的タッチングの場所を判定するよう構成される信号プロセッサを有する、タッチセンシティブデバイス。
本発明は、ＩＢＳを診断、予後及びサブタイプする新規のバイオマーカー、キット及び方法を提供する。本明細書中に同定される新規のＩＢＳバイオマーカーの血清レベルを検出することによって、過敏性腸症候群の診断を補助する方法も提供する。
Curr.Opin.Biotechnol.
ウェブ画像カメラ（３）から構成された人工視覚システムと、三角形状に配置された３個のマイクロフォン（４）によって形成された音声認識システムと、複数のＬＥＤ及びステータスＬＥＤによって形成されたＬＥＤマトリックスから構成された表現システムと、伝動ホイールを介してそれぞれのサーボモータと係合する歯車に連結された半月部によって形成されたまぶた（６）と、スピーカ（７）から構成された音声合成システムと、超音波センサ（８）によって形成された障害物を検出するためのシステムと、２個の駆動輪（９）によって形成された移動システムとによって形成されたソーシャルロボットである。
分散されたマトリックスつまりリアルタイムにおけるビジネスインテリジェンス評価を遂行するために設計された、接続されたリアルタイム決定サポートモジュールのニューラルネットワークを提供するためのシステム及び統合インフラストラクチャ。このシステム及び統合インフラストラクチャは、会社に存在するＩＴデータセンタ及びクラウドコンピューティング接続に重畳されたインテリジェンスのネットワークを提供する。このシステムは、顧客の会社の業務の最良のプラクティス内で顧客の会社によって開発されたユニークなビジネスモデルに高度にカスタマイズすることができる。
タッチスクリーン上での入力を認証するシステムおよび方法が提供される。方法は、既知のユーザの入力として提供されるタッチスクリーン上でのユーザによる入力に対する、１つ以上の圧力メトリックを得るステップを含む。各圧力メトリックは、入力のそれぞれのインプレッション場所においてユーザによってタッチスクリーンに印加された圧力に対応する。方法は、１つ以上の圧力メトリックに少なくとも部分的に基づいて、ユーザを既知のユーザとして認証するステップをさらに含む。
神経組織の活性の容積を決定するためのコンピュータ実施の方法が開示される。１実施形態では、この方法は、活性の容積を画定する、１または複数のパラメータ方程式を使用し、その１または複数のパラメータ方程式のためのパラメータが、刺激パラメータを含む入力ベクトルの関数として与えられる。刺激パラメータのための値を含む入力データを受け取り、そして入力データを使用して入力ベクトルを定義した後、入力ベクトルは、１または複数のパラメータ方程式のためのパラメータを取得するために、関数に適用される。パラメータ方程式は、算出される活性の容積を取得するために解かれる。
本発明は、複数の内因性の代謝産物を含む被験者の定量的メタボロミクスプロファイルにより、前記被験者が臓器不全を発症する可能性があるか否かを予測するために、それを、複数の内因性の臓器不全予測用の標的代謝産物の定量的参照メタボロミクスプロファイルと比較することで、ほ乳類被験体の生体サンプルより、炎症関連臓器不全の発症の確率をインビトロで予測するための、信頼性が高く統計的に有意な方法に関する。さらに、本発明は、このような方法における内因性の臓器不全予測用の標的代謝産物の有用性に関する。【選択図】図１
Springer
本発明は、加工レーザビーム１０８により工作物を機械加工するためのレーザ加工ヘッド１００に関し、このヘッド１００は、カメラ１０２を備え、ビーム経路内において前記カメラの正面に撮像レンズユニット１１６が、工作物レーザビーム１０８により機械加工される工作物の機械加工領域を監視するために配置され、更に工作物表面１０４上又は該表面１０４に対し規定された位置の上に加工レーザビーム１０８の焦点合わせのためのフォーカシングレンズユニット１１４と、集束レンズ系１１４の焦点シフトが生じた場合にカメラ画像の焦点を再度合わせるための光学軸方向の撮像レンズ系１１６の調節移動量ΔｄＫＬを用いて補正調節移動量ΔｚOS、ΔｚBを計算するように設計された評価ユニット１２２とを備え、この補正調節移動量が工作物表面１０４又は該表面１０４に対して規定された位置に対する集束レンズ系１１４の焦点変位を補償する。
検体レベルをモニタリングするための組成物、方法、およびシステムが本明細書において提供される。本開示は、臨床設定における生物学的流体において、検体（例えば、シトレート、カルシウム、ホスフェート、およびマグネシウム）のリアルタイムなモニタリングのための方法およびシステムを提供する。１つの実施形態において、本開示は、検体を提供する工程；検体レセプター、およびインジケーターを提供する工程であって、ここで上記検体レセプターおよび上記インジケーターの少なくとも一部分は、レセプター／インジケーター複合体を形成する、工程；上記レセプター／インジケーター複合体を上記検体と接触させる工程；および検出可能なシグナルを生み出すために上記検体が上記レセプター／インジケーター複合体と相互作用するのを可能にする工程を含む方法を提供する。
少なくとも１つの生物細胞の特性又は挙動を特徴づける方法が記載される。当該方法は、マイクロプレートを提供するステップ；特徴づけの対象となる少なくとも１つの生物細胞が前記マイクロプレートと接触した状態になるように、前記マイクロプレートの少なくとも１つの表面を細胞培養培地中に水没させるステップ；前記マイクロプレートを振動させるステップ；マイクロプレートに取り付けられた、相互に隔てられた複数のセンサーを提供するステップ；前記マイクロプレートが振動している間に、各センサーからそれぞれの時系列センサーデータを取得するステップであって、前記取得された時系列センサーデータが互いに独立しないように、前記マイクロプレート及び前記センサーが配置されている前記ステップ；及び少なくとも１つの生物細胞の特性又は挙動を特徴づけるように、前記時系列センサーデータを処理するステップを含む。少なくとも１つの生物細胞の特性又は挙動を特徴づけるための対応するシステムも記載される。
本発明は、捕捉抗体としてのウサギ抗トリプターゼ及び検出抗体としてのアルカリホスファターゼにコンジュゲートされたＧ３を使用して血清マスト細胞β－トリプターゼレベルを決定するためのＥＬＩＳＡアッセイを提供する。アッセイ感度を向上させるため、発光基質ＣＰＳＤを使用した。β－トリプターゼ、ヒスタミン及び／又はプロスタグランジンＥ２の血清レベルを検出することによって過敏性腸症候群の診断を補助する方法も提供される。
本発明は、人工呼吸（ＭＶ）から患者を離脱させるシステムを提供する。システムは換気装置及び制御装置を有し、制御装置は２以上の計測患者パラメーターを受け取るようにされたインターフェースモジュールを有し、少なくとも１つの計測患者パラメーターがＣＯ２関連パラメーターを有し、制御装置は、更に２以上の計測患者パラメーターに基づき統合肺指標（ＩＰＩ）の値を計算するようにされているとともに、計算したＩＰＩの値に基づき、換気装置に信号を与えるようにされ、信号は、換気装置における１以上の離脱関連パラメーターを調整する。【選択図】図８
本発明は、電気化学デバイスから受け取った少なくとも１つの変数（Ｓ）によって決まる少なくとも１つの特性値（Ｖａｌｉ）を取得するステップ（１０３）と、取得した特性値から前記デバイスの少なくとも１つの欠陥（Ｄｉ）を決定するステップ（１０５）とを含む、電気化学デバイスの欠陥を検出する方法に関する。この方法はウェーブレット変換を含む数学的操作を含み、その操作は受け取った変数（Ｓ）から特性値（Ｖａｌｉ）を取得するように行われる。本発明は、さらに、１つのそのような方法を行うデバイス、ならびに対応するコンピュータプログラムに関する。
本明細書では、流体の組成を判断するための、特に、静脈内流体のような医療流体が有する１つ又はそれよりも多くの成分の種類及び濃度を表すための装置、システム、及び方法を説明する。これらの装置、システム、及び方法は、流体の成分の種類及び濃度を識別するために流体試料から複数の複素アドミッタンス測定値を取得する。溶液の成分の全ての種類及び濃度は、同時かつ迅速に判断することができる。一部の変形では、アドミッタンス分光測定に加えて、光学的、熱的、化学的などを含む付加的な測定又は感知方式を使用することができる。【選択図】図１
患者の血中代謝物濃度を非侵襲的に監視するための解決策が開示される。一実施形態において、方法は、センサアレイで、複数の電磁インピーダンス読み取り値を、患者の表皮層及び患者の真皮層又は皮下層のいずれかから、読み取り値間の差が閾値を超えるまで繰り返し計測するステップと、差を表すインピーダンス値を、等価回路モデル及び患者の生理学的特徴を表す個人調整因子データを使用して算出するステップと、患者の血中代謝物濃度を、インピーダンス値及び血中代謝物濃度アルゴリズムから測定するステップであって、血中代謝物濃度アルゴリズムは、患者の血中代謝物濃度データ対電磁インピーダンスデータ値の対応を含む、ステップとを含む。【選択図】図９
種々の有利な実施形態は、任意の数のロボットマシングループと、ミッションプランナーと、ミッション制御部とを含むことができる装置を提供することができる。ミッションプランナーは、任意の数のロボットマシングループのミッションを設定することができる。ミッション制御部は、任意の数のロボットマシングループを使用してミッションを実行することができる。
【課題】人工シナプスにおいてスパイク依存可塑性を発生させるためのシステム、方法及びコンピュータ・プログラムを提供すること。【解決手段】１つの実施形態によれば、方法は、電子部品内でシナプス前スパイクを受信することと、電子部品内でシナプス後スパイクを受信することと、シナプス前スパイクに応答して、受信したシナプス前スパイクの所定時間後に生じるシナプス前パルスを生成することと、シナプス後スパイクに応答して、ベースライン値から開始し、シナプス後スパイクから第１の時間後に第１の電圧値に達し、その後、シナプス後スパイクから第２の時間後に第２の電圧値に達し、その後、シナプス後スパイクから第３の時間後にベースライン電圧に復帰するシナプス後パルスを生成することと、生成されたシナプス前パルスを、整流素子に直列接続した単極性の二端子型双安定デバイスを含むシナプス・デバイスのシナプス前ノードに印加することと、生成されたシナプス後パルスをシナプス・デバイスのシナプス後ノードに印加することとを含み、シナプス・デバイスはそのシナプス前及び
【課題】人工シナプスにおいてスパイク依存可塑性を発生させるためのシステム、方法及びコンピュータ・プログラムを提供すること。【解決手段】１つの実施形態によれば、人工ニューロンにおいてスパイク依存可塑性を発生させるための方法は、第１のニューロンにおいて、第１のニューロンに対する総積分入力が第１の所定の閾値を超えたときに、シナプス前スパイク・イベントを生成するステップを含む。第２のニューロンにおいて、第２のニューロンに対する総積分入力が第２の所定の閾値を超えたときに、シナプス後スパイク・イベントが生成される。シナプス前スパイク・イベント後に、第１のパルスが、相変化メモリ素子を有するシナプスのシナプス前ノードに印加される。シナプス後スパイク・イベント後に、第２の変動パルスがシナプスのシナプス後ノードに印加され、シナプスを通る電流は、第１のパルスの時点における第２の変動パルスの状態の関数である。【選択図】図１
表面の手触り感を特性評価する方法は、力センサが特性評価を行う表面に対して相対的に変位している間に、この力センサが感知する少なくとも1種類の力を測定するステップ(211)と、このセンサが出力する、先に測定した力を表す出力信号の1つまたは複数の時間および/または周波数のパラメータを計算するステップ(213)と、計算された伝達関数を適用することにより、複数の触感的記述子の1つの値を求めるステップ(215)と、を少なくとも含み、伝達関数は、各記述子ごとに、対象とする触感的記述子のいくつかの値を、対象とする触感的記述子の値を表すいくつかの試験表面から力センサが求めた測定値から計算される1つまたは複数の時間および/または周波数のパラメータのいくつかの値に関連させる学習データベースからの回帰によって予め決定される。
サーバーコンピュータと多数のクライアントコンピュータにより、拡張可能なネットワークコンピューティングシステムを形成する。ネットワークコンピューティングシステムは、クライアントコンピュータ上で実行されるソフトウェアアプリケーションを用いて生成された複数の遺伝子（gene）の性能特性の評価を継続して行うように構成されている。各クライアントコンピュータは、夫々のメモリに格納された遺伝子に関するデータを定期的に受信し続ける。このデータを用いて、各クライアントコンピュータは、遺伝子によって提供される解と定期的に受信した当該遺伝子に関するデータとを比較することにより、各自の遺伝子の性能特性を評価する。その結果、各遺伝子の性能特性は更新され、定期的に受信する各データによって変化する。遺伝子の性能特性は、その適応度を表わす。遺伝子は、取引の選択肢を勧める仮想的な資産トレーダーであり、遺伝子に関するデータは、取引履歴データである。【選択図】図２
本発明は、少なくとも２つの大型のサブアセンブリを相互に組付けて１つのアセンブリを構成するために、より具体的には、例えば、少なくとも１つの胴体側面シェル（７、８）、少なくとも１つの胴体上面シェル（１２）、少なくとも１つの胴体下面シェル（１１）、及び／または、少なくとも１つの胴体床構造体を相互に組付けて航空機の１つの胴体セクションを構成するために、それら少なくとも２つのサブアセンブリを３次元的に相互に位置合せする装置（１）に関する。本装置は、ａ）各々が１つずつのサブアセンブリを把持する少なくとも２台のポジショニング装置を備えており、より具体的には、例えば、少なくとも２台の胴体側面シェル用ポジショニング装置（２、３）、少なくとも１台の胴体上面シェル用ポジショニング装置（５）、及び／または、少なくとも１台の胴体下面シェル用ポジショニング装置（４）を備えており、ｂ）測定によって複数の測定データを取得するための、より具体的には、例えば、前記複数のサブアセンブリ及び／または前記複数台のポジショニング装置の位置データを取得するための、少なくとも１つの測
ＴＣＭ施術者を雇うことなく、ＴＣＭの原理に基づいて、ユーザの肌組成を分類するために、ユーザをから取得された年齢、性別、体感、肌の状態及び色つや、睡眠パターン、食習慣、エネルギレベル、ストレスレベル、身体の健康状態及び情緒的健康等の生物学的及び／又は心理学的情報を統計的に分析することによって、伝統中国医学（TraditionalChineseMedicinal：ＴＣＭ）の原理に基づいて、特定のユーザの肌組成を判定するコンピュータ援用システム及び方法を提供する。特定のユーザの肌組成の分類は、好ましくは、特定のユーザの肌の陰陽の均衡又はその欠如を示している。本システム及び方法では、更に、特定のユーザの肌組成に適切な１つ以上の局所的なスキンケア養生法及び／又は摂取可能な肌に効果がある製品を推薦してもよい。
本発明は、生体試料中の癌、特に、急性骨髄性白血病（ＡＭＬ）、結腸癌、腎臓癌、前立腺癌；一過性脳虚血発作（ＴＩＡ）、虚血、特に脳卒中、低酸素、低酸素性虚血性脳症、周産期脳損傷、仮死新生児低酸素性虚血性脳症；脱髄性疾患、特に、白質疾患、脳室周囲白質脳症、多発性硬化症、アルツハイマーおよびパーキンソン病、等の多因子疾患をインビトロで診断するための方法およびキットに関する。診断のために、少なくとも２つの異なる種の生体分子ならびに適切な分類器アルゴリズムおよび他の統計的手法による結果の分類を利用する。本発明により、例えば、発現プロファイルの信頼性の大きな改善がなされる。すなわち、一定の集団において１００％までの正確な確定診断が可能となり、このことが本発明方法を先行技術に対して優れたものにしている。
【解決手段】ウェブサイト訪問者の評価値の計算は、訪問者情報を入力、訪問者の評価値を出力とするニューラルネットワークモデルとして構築された、ウェブサイト訪問者の評価値を計算するための計算モデルを初期化し、データサンプルを用いて計算モデルを訓練し、計算モデルを決定し、訪問者情報を取得し、決定された計算モデルを用いて、訪問者の評価値を計算することを備える。【選択図】図１Ａ
体組織への損傷を診断するための方法およびシステムを提供する。本発明の方法は、一実施形態において、患者固有の骨の三次元モデルを作成する段階と、患者の実際の骨を患者固有の骨モデルと位置合わせする段階と、所定範囲の運動を行う患者の骨の運動を追跡する段階と、損傷を診断するために患者の骨の運動を骨運動データを有するデータベースと比較する段階とを有する。上記データベースは、検証済みの診断データと組み合わせた骨運動データを有する。
本発明は、組織の電気インピーダンスの測定を用いて、人間又は動物の患者の組織における罹患状態を診断する方法及び医療デバイスに関する。少なくとも１組のデータ前処理規則は、ターゲット組織領域のインピーダンスと、参照組織領域のインピーダンスとに適用される。参照組織領域は、ターゲット組織領域に近接して位置する。ターゲット組織領域のインピーダンスデータと、参照組織領域のインピーダンスデータは、それぞれ、ターゲット組織領域と参照組織領域とにおいて測定された複数のインピーダンス値を含む。２つの組織領域における組織の測定は、実質的に同時に又は直ぐに続けて行なわれる。前処理されたデータに基づいて、訓練された評価システムアルゴリズムは、ターゲット組織領域における罹患状態を診断する。【選択図】図１
本発明は、ビジネス目的を強化するために、通信コンテンツの有効性を査定し、コンテンツ配信を最適化するためのシステム、物品、並びにコンピュータ実施される方法を目的とする。本発明の実施形態は、コンピュータ実施される方法であって、実験コンテンツを使用して実験を遂行し、通信コンテンツの有効性を判定することと、実験を遂行する一方で、有効性評価尺度を強化するために、ＭＬＲコンテンツを使用して機械学習ルーチン（ＭＬＲ）を実行することと、を含む、方法を目的とする。
本発明は、抗－ＴＮＦα剤による療法の開始前に、強直性脊椎炎と診断された患者を管理するためのツールを提供する。ツールは、血清マーカー濃度を使用した標準的な臨床一次及び二次エンドポイントに基づいて、治療法に対する応答を予測する特定のマーカー及びアルゴリズムである。一実施形態において、レプチン又はオステオカルシンのベースラインレベルを使用して、治療法の開始後の第１４週における応答を予測する。別の実施形態では、治療法の第４週後の補体成分３等の血清タンパク質バイオマーカーにおける変化を使用する。
従来技術の位置感知検出器システムの前記位置計算は、個別の電極の既知の幾何学的パターンと前記電荷部分の前記分布に基づいている。ヒューリステック評価は照射の初期座標を計算するために作られた。対照的に、前記本発明は、位置座標検出器表面への測定された検出器の応答の直接マッピングに関して入射粒子の前記位置を計算できるようにする。検出器への照射位置の前記空間座標を推定する前記装置は、位置感知検出器と、照射源と、照射源による照射によって発生した前記検出器の応答を測定する手段と、人工ニューラルネットワーク構造とを備えており、測定された前記検出器の前記応答が前記人工ニューラルネットワーク構造への入力となり、かつ照射の初期空間座標が前記人工ニューラルネットワーク構造の出力となるように設けられている。
本発明は、ニューラルネットワークを用いた画像ヒストグラムによる、医療用途のデジタルＸ線画像の対象領域における明るさのレベルを評価する方法に関する。計算は、画像取得と、画像ヒストグラム計算と、ヒストグラム値の、ニューラルネットワークの入力引数への変換と、取得するニューラルネットワークの出力値とを備える。ニューラルネットワークの入力引数として、所与の階級幅により計算され、単位に正規化されたヒストグラム値が用いられる。明るさのレベルは、ニューラルネットワークの出力値の線形関数として計算される。ニューラルネットワーク学習が、所与の画像データベースに基づき計算された学習セットを用いて行われる。対象領域全体の各画像について計算され、ニューラルネットワークの出力層におけるニューロンの活性化関数の範囲に対してスケーリングされた、明るさのレベルが、目標値のセットとして用いられる。
領域に関する文書および他の情報を自動的に分析することによってなど、関心領域に関する情報を、判定および使用して、領域内の特定の用語間の関係を自動的に判定する技術を記述する。このような自動的に判定された情報は、次いで、使用して、ユーザが、関心がある領域から情報（例えば、ユーザが指定した用語および／またはユーザが指定した用語に十分関係すると判定される他の用語に関連するコンテンツを有する文書）を取得するのを支援することができる。例えば、勧告を、１つもしくは複数の用語に関するユーザの指定された選好または他の関心に関する情報を使用することによって、およびその領域に関する特定の用語の間の関係の生成された確率表示に基づいてなど、そのユーザにとって関心がある確率が十分ある他の特定の用語を識別することによって、そのユーザに関して自動的に生成することができる。
本発明は、航空機エンジン（１）を監視するために使用されるデータを標準化するための方法およびシステムに関し、前記航空機エンジン（１）に対する時間的測定値を時間をかけて収集するための手段（５）と、前記時間的測定値に基づき前記エンジンの要素に特有の１組の指標を計算するための手段（５）と、前記時間的測定値に基づき前記１組の指標Ｆに対して干渉する外部状況を表す１組の外因的データＸ＝（＊，，・・・，＊，，）を識別するための手段（５）と、前記１組の指標Ｙ＝（ｙ１，・・・，ｙｉ，・・・，ｙｎ）に対応する１組の推定量Ｙ＝（ｙｉ，・・・，ｙ］，・・・ｙｍ）を形成するために、前記１組の指標Ｆに属する指標を同時に管理する一方で、前記１組の外因的データＸを考慮する条件付多次元モデルを定義するための手段（５）と、１組の標準化された値Ｆ＝（～ｙｉ，・・・，～ｙｊ，・・・
本発明は診断分野、特に慢性関節リウマチなどの自己免疫疾患の検出に関する。より詳細には、本発明は、慢性関節リウマチまたはその疾病素質の存在または不存在を検出するための方法、免疫系に関連した標的遺伝子の発現データを用いて対象者における慢性関節リウマチのモニタリングを行うための方法、並びにバイオインフォマティックスのための手段を提供する。
本発明は、工作物に対して実施されるべきレーザ加工作業をモニタリングするための方法に関し、前記レーザ加工作業をモニタリングする少なくとも１つのセンサにより、少なくとも２つの現時点における測定値を検出するステップと、前記少なくとも２つの現時点における測定値から少なくとも２つの現時点における特徴を決定するステップであって、前記少なくとも２つの現時点における特徴が一緒になって特徴空間内の現時点におけるフィンガプリントを表す、ステップと、前記特徴空間内に所定の点集合を与えるステップと、前記特徴空間内の前記所定の点集合に対する前記現時点におけるフィンガプリントの位置を検出することにより前記レーザ加工作業を分類するステップと、を含む。
被検者が第１の体位にあるときの第１のセンサからの、血液の存在に依存する信号と、被検者が第２の体位にあるときの第１のセンサからの、血液の存在に依存する信号と、被検者が第１の体位にあるときの第２のセンサからの、血液の存在に依存する信号と、被検者が第２の体位にあるときの第２のセンサからの、血液の存在に依存する信号とを含む、少なくとも２つの体位に関する少なくとも２つのセンサからの信号を提供するように構成された入力インターフェイスと、提供された信号を所定の較正データに基づいて合成することによりメトリックを決定して出力するように構成された処理回路とを備えることを特徴とする装置。【選択図】図３
本発明は、採集されたＩＰネットワークデータに基づき監視対象サーバの指標値セットを計算し、計算された指標値セットに対し初回検知を実行して前記指標値セットに対応するベクトルを生成し、前記ベクトルに対し二次検知を実行して前記監視対象サーバに関連する異常流量が存在しているか否か及び異常類型を決定する、ネットワーク異常流量分析方法を提供する。本発明は、また、関連するネットワーク異常流量分析装置、及びこれらのネットワーク異常流量分析方法及び装置を用いたネットワーク流量監視システム及び方法を提供する。
コーラーをエージェントにマッチングするための複数層プロセッシングアプローチを使用したコンタクトセンターでコーラーをエージェントにルーティングするためのシステムおよび方法が開示されている。プロセッシングの第一層は、ルーティングセンターでコーラー・エージェントペアをスコア付けまたは決定するための二つ以上の異なるコンピューターモデルまたは方法を含み得る。第一層の出力は、出力をバランスまたは重み付けし、最終的なコーラー・エージェントマッチを選択するために、プロセッシングの第二層に受信され得る。二つ以上の方法は、慣習的なキューベースルーティング、パフォーマンスベースルーティング、パターンマッチングアルゴリズム、類似性マッチング、および同様のものを含み得る。
本発明は、３次元神経回路網具現装置に関し、３次元構造を有する培養基板と、当該培養基板上に配置されて神経細胞を３次元構造に培養させる多数の微小電極とを含んで構成されることにより、生命体の神経細胞網と類似する並列演算効率を提供することが可能となる。
炭化水素プロセスストリームの安定性を予測する方法が開示される。この方法は、一つ以上のプロセスストリームからサンプルを入手することと、これらのサンプルの実際安定性と近赤外スペクトル吸光度とを測定することとを含む。サンプルサブセットを特定するため分類モデルが最初に作成され、安定性および吸光度データを数学関数に代入することによりこれらのデータを用いて相関モデルが構築される。次に炭化水素プロセスストリームからオンラインまたはオフライン測定値が取得され、サブセットを特定するため分類モデルが最初に使用され、ストリームの安定性を予測するのに対応の相関モデルが使用される。
カプノグラムを介し特定した予備呼吸を有効又はアーチファクトとして分類することによって、呼吸不足が検出される。所与の呼吸の複数の呼吸パラメータの値を決定し、決定した値からキーパラメータの値を推測し、キーパラメータの推測された値と所定の閾値とを比較することによって、各呼吸が、有効又はアーチファクトとして分類される。
【課題】運転力学測定および路面を測定する少なくとも1つのセンサによる、乗り物のタイヤと路面との間の最大摩擦の見積りのための方法および機器を提供する。【解決手段】本方法は、センサにより路面特性を測定するステップと、乗り物およびタイヤの運動の状態を測定し、かつ、そこから、十分な摩擦力にタイヤがさらされている場合に、瞬間の最大摩擦係数を導き出すステップと、前記測定の瞬間に測定された路面特性に関する測定結果とともに、前記測定から判断された最大摩擦見積りを保存するステップと、最大摩擦を測定するのに十分な摩擦力にタイヤがさらされていない場合に、最大摩擦見積りとして、以前に測定された最大摩擦見積りを使用するステップであって、前記最大摩擦見積りについて適用された選択基準が、前記測定結果が可能な限り最新のものであるという新しさ、および、路面測定結果の一貫性であるステップとを含んでいる。【選択図】図1
横切られる地形を検出し、その検出された地形に自動的に適応するようにすることによってさまざまな異なる状況において動作するハイブリッド地形適応型下肢装置および方法を提供する。いくつかの実施形態では、これらの状況のそれぞれについて装置を制御する能力は、（１）実行される活動を決定する機能、（２）実行されている活動に基づいて装置の特性を動的に制御する機能、（３）実行されている活動に基づいて装置を動的に駆動する機能、（４）地形の質感、凹凸（例えば、地形の粘着性、地形の滑りやすさ、地形の粗さまたは滑らかさ、地形に岩などの障害物があるかどうか）を判定する機能、および（５）動的制御および動的駆動に応答することができる装置の機械的設計の５つの基本的機能に基づく。
知的ルーティングシステムとともに、発呼者を連絡センターの応対係にルーティングするためのシステムおよびプロセスを開示する。例示的プロセスは、（発呼者と応対係を照合するための）パターン照合アルゴリズムの複数の出力変数を、ルーティングシステムにおいて使用するための単一測定基準に組み入れるステップを含む。パターン照合アルゴリズムは、ニューラルネットワークアーキテクチャを含んでもよく、その場合、例示的方法は、複数のニューラルネットワークからの出力を組み合わせる。方法は、可変出力のＺスコアを決定するアクトと、所望の出力のために決定されたＺスコアの線形結合を決定するアクトとを含んでもよい。発呼者は、線形結合の出力値またはスコアを最大にするパターン照合アルゴリズムを介して、応対係にルーティングされてもよい。
オーディオ信号を処理してスピーチ強調フィルタ（１２）のための制御情報を得る装置が、複数の短時間スペクトル表現の各短時間スペクトル表現の複数の周波数帯の各周波数帯について、周波数帯の短時間スペクトル表現のスペクトル形状を表す少なくとも１つの特徴を抽出する特徴抽出器（１４）を備える。前記装置は、各周波数帯の前記少なくとも１つの特徴を結合パラメータを使用して結合させ、オーディオ信号の時間部分についてスピーチ強調フィルタのための制御情報を得る特徴結合器（１５）をさらに備える。特徴結合器は、ニューラルネットワークの学習段階において決定された結合パラメータに基づいて、ニューラルネットワーク回帰法を使用することができる。【選択図】図１
頭蓋内圧（ＩＣＰ）、およびより一般的には脳の弾性を非侵襲的に測定する新規の方法を開示する。ＩＣＰは、複数の超音波パルスから発生した一式の相互作用した超音波信号（「ＩＵＳ」）の決定に基づきＩＣＰを算出する、模擬人工ニューラルネットワーク（ＳＡＮＮ」）に連結されたアルゴリズムを使用して決定される。本発明の方法およびシステムは、ＥＰＧ波を手動で見直しすることなく、ＩＣＰを迅速に決定することができる。【選択図】図１
装置は、交流電圧源から時間の関数として、電流の全ての瞬間的供給を表す値を受け取るように構成されている入力領域を備えている。電流源の周期的波形を表す値の組を含む電流波形が得られる。デルタ波形発生器は、電流波形と前の電流波形との間の違いを計算する。エッジ検出器は、デルタ波形内の一つ以上のエッジを検出するように構成されている。解析領域は、エッジ検出器によって検出される一つ以上のエッジについての情報に少なくとも基づいて、少なくとも一つの機器の負荷を識別し、前記機器の負荷によって消費される電気エネルギーを決定するように構成されている。別の装置は、家等の設置場所に供給される電流を表す値を受け取るように構成されている入力領域を備えている。格納部は、複数の機器の各々による電気の使用の特性を示す機器データを含んでいる。処理部は、受け取った値を解析し、機器がいつスイッチオンにされたかを検出し、それがスイッチオンにされたときから、その動作温度に到達するまでの加熱機器の抵抗の部分的変化を決定するように構成されている。この情報は、特定の機器が何であるかを識別し
組織試料の上皮部分を自動的に同定する上皮組織検出器および方法は、組織試料を少なくとも２つの染料で染色することと、組織試料のカラー画像に色変換を適用して１つまたは２つ以上のカラーチャネルを得ることと、カラーチャネルにトレーニングされた畳み込みニューラルネットワークを適用して、組織の位置について、該位置が上皮層内または上皮層外であるのかどうかについての決定を得ることとを含んでいる。畳み込みニューラルネットワークをトレーニングする方法も提供される。
生検組織試料の画像内の印環細胞を自動的に検出する検出器及び方法は、画像内において細胞膜が放射形対称に見える点を見つけることと、所定の形状特徴を備えた隣接する核有する少なくとも１つの点を候補点として選択すること、候補点に対して畳み込みニューラルネットワークを適用して候補点のどれが印環細胞なのかを決定することと、を含んでいる。
少なくとも１つの染料で染色された生検標本の画像内の有糸分裂像を検出して計数する方法およびシステムは、画像をコンピュータ処理で色濾過し、該画像内の有糸分裂像を示す有色の画素を特定すること、画像内の互いに連結された有糸分裂の画素をコンピュータ処理で抽出し、それによって有糸分裂の画素の塊を生成すること、有糸分裂の画素の塊をコンピュータ処理で形状濾過および群化して、有糸分裂像の候補を生成すること、塊の位置で生検標本画像をトリミングすることによって、有糸分裂像のサブ画像を抽出すること、有糸分裂像の候補から２つの特徴群を２つの個別のコンピュータ処理で抽出すること、抽出された２つの特徴群に基づいて、有糸分裂像の候補のどれが有糸分裂像かをコンピュータ分類処理で決定すること、生検標本組織の平方単位当たりの有糸分裂像の数を計数すること、を含む。
道路の乗物位置を示す乗物のための特定電子ロードマップの構築物のための方法であり、構築物はディスプレイに繋がるコンピュータとそれに繋がる内部メモリを含み、方法は衛星ナビゲーションシステムからのデータにより設定・確立される電子ロードマップに基づき、ａ）乗物に乗物の動作と方向のパラメータの計測センサが付けられ、真太陽時に登録・格納されるパラメータは、コンパス方向、インクライン角チルト角、海抜高、及び道路面及び周囲地形、並びに乗物が前方に動く際に変化するもののレーダピクチャを含み、ｂ）乗物は電子ロードマップ内のセンサからの信号が計測・登録・格納される所与の経路にて駆動され、パラメータは電子ロードマップ内の経路に対する対応する位置座標に格納されて加えられ、ｃ）計測により乗物に対する正確な位置座標が周知に登録されたＧＰＳ登録等の衛星ナビゲーションシステムからのデータにより電子ロードマップに確立される。
眼球の網膜眼底の二次元網膜眼底画像は、視神経乳頭セグメンテーション(2)とその後の陥凹セグメンテーション4とによって処理される。視神経乳頭セグメンテーションから導出されるデータ(つまり、視神経乳頭セグメンテーション(2)の出力および/または例えばスムージング演算3により視神経乳頭セグメンテーションステップの出力から導出されるデータ)および眼杯セグメンテーションの出力から導出されるデータ(つまり、陥凹セグメンテーション(4)の出力および/または例えばスムージング演算5により視神経乳頭セグメンテーションの出力から導出されるデータ)は、そのような入力から眼の陥凹乳頭比(CDR)を示す値を生成するように学習されている適応モデルに供給される(6)。CDRは、緑内障の指標となる。したがって、この方法は、患者の緑内障検診に使用することができる。
【課題】３ＧＰＰネットワーク接続の最適化【解決手段】本発明は、無線モバイルネットワーク内におけるネットワーク接続処理のための方法及びユーザ装置に関し、前記無線モバイルネットワークは、一時的な識別情報と少なくとも１個の移動管理エンティティとを有するユーザ装置を備えている。前記方法は、前記ユーザ装置が前記移動管理エンティティにおいて未知であるか否かの推定を提供するステップと、前記ユーザ装置の一時的な識別情報を前記ネットワーク接続処理中に送信するステップとを含む。前記ユーザ装置が前記少なくとも１個の移動管理エンティティにおいて未知であると推定された場合に、前記ユーザ装置の識別情報は前記ネットワーク接続処理中に送信される。これらのステップは、前記ユーザ装置によって実行される。【選択図】図５
血液流体中の組成を測定するシステム（１０）および方法が開示される。システム（１０）は、組成を測定するための非侵襲的測定ユニット（１２）、および非侵襲的測定ユニット（１２）により得られる複数の測定値を処理して、血液流体中の組成の総合的測定値を決定するための少なくとも１つのニューラルネットワーク（１６）を備える。本発明の別の一様態は、上記の方法を実行するためのコンピュータが読み出し可能な媒体を開示する。【選択図】図１
不眠症は、一般集団における一般的な睡眠障害である。睡眠問題の性質及びひどさを評価するための標準の診断方法として、いわゆる睡眠ログ又は睡眠日記、すなわち通常紙上の質問表、が多くの場合使用される。この診断ツールの主な欠点は、その正確さが患者の主観的なバイアスに影響されるということであり、例えば夜間の睡眠及び覚醒期間を正しく覚えておくことは多くの場合患者にとって困難である。本発明は、夜間の睡眠及び覚醒期間を評価するための入力信号として、身体バイタルサインを使用する自動睡眠ログを提案する。客観的なデータを使用することにより、診断がより正確である。更に、このシステムは、不眠症を治療するための非薬理学的方法である睡眠制限療法に使用されることもできる。更に、このアプリケーションにおいて、システムは、この方法を正しく適用し、従って、より良好な医学的結果をもたらすことによって、患者に貢献しうる。
クエリ文字列に基づいて検索結果として受信した文書から文書情報を抽出して、データ文字列とクエリ文字列の間の編集距離を計算するためのアーキテクチャ。編集距離は、クエリ全体またはクエリの一部のニアマッチを検出することにより、結果の順序付けの一部として文書の関連度を決定する際に採用される。編集距離は、クエリ文字列が、ＴＡＵＣ（タイトル、アンカーテキスト、ＵＲＬ、クリック）情報などの文書情報を含む所与のデータストリームまでどのくらい近いかを評価する。アーキテクチャは、クエリ用語をさらに効果的に発見できるように、ＵＲＬの複合語のインデックス－時間分割を含む。加えて、文書結果のうちの１つまたは複数の最上位Ｎ個のアンカーを見出すために、アンカーテキストのインデックス－時間フィルタリングが使用される。ＴＡＵＣ情報は、検索結果を順位付けするための関連度メトリックを向上させるために、ニューラルネットワーク（たとえば、２層）に入力することができる。
本発明の実施形態は、２つ以上の内部ニューロン計算ユニットを含むニューロモーフィック回路に向けられている。各内部ニューロン計算ユニットは、同期信号を受信するための同期信号入力と、入力信号を受信するための少なくとも１つの入力と、出力信号を送信するための少なくとも１つの出力を備える。メムリスティブシナプスは、第１の組をなす１つ以上の内部ニューロンからの出力信号を伝送する出力信号線を、第２の組をなす１つ以上の内部ニューロンに信号を伝送する入力信号線に接続する。
関心領域に関する関連情報を決定し、用いる技術が記載される。少なくとも一部の状況では、こうした技術は、領域内の関連テーマについての、および／またはこのようなテーマに関連したコンテンツをどのドキュメントがもつかについての情報を自動的に決定するための、関心領域に関連したドキュメント、用語および他の情報の自動分析を含む。領域に関連したこのような自動決定情報は次いで、ユーザが、関心あるテーマを指定すること、かつ／または指定されたテーマに関連するコンテンツをもつドキュメントおよび／またはドキュメントの断片を取得するのを支援するためなど、様々な用途に使うことができる。さらに、自動的に決定された情報がユーザによってどのように使われるかについての情報が、たとえば、自動化機械学習技術を用いることによって、領域において関連するテーマおよび関連するドキュメントの決定の向上を学習するためのフィードバックとして追跡され使用され得る。
本発明の概念は、飛行機の内部空間におけるガスの検出及び同定に対する、一般的な手法及び対応する装置の向上であり、この装置を、小型化及び取扱い容易化にし、簡易な設計とするものである。即時的及び瞬時的に、試験ガスの検出及び同定を可能とするものでもある。これは、飛行機の内部空間（２０）における供給空気が測定装置（１）に導かれ、測定装置（１）の測定結果が数学的手法によって解析されることにより、達成される。飛行機の内部空間におけるガスの検出及び同定に対する、この手法及び対応する装置は、特に、匂い及び爆発性ガス、及び／又は人の健康に有害なガスを見出し、検証するために用いられる。【選択図】図１
発電プラントを最適化するためのシステムは、入力パラメータ（２７０）を受信する入力部、及び出力パラメータ（２８０）を出力する出力部を有するケミカルループと、ケミカルループに動作可能に接続され、モデルフリー制御器を含む複数制御器部（２３０）を有する制御システムと、を備え、制御システムは、出力パラメータ（２８０）を受信し、受信した出力パラメータに基づいて入力パラメータ（２７０）を最適化し、最適化した入力パラメータ（２７０）をケミカルループの入力部へ出力して、ケミカルループのプロセスを最適に制御する。
本発明はモーションキャプチャ方法に関する。少なくとも１つのマーカ（２）が対象（１）に取り付けられ、マーカ（２）の立体的な位置が検出され、ディジタル化され、対象（１）の運動が時間的に変化するディジタル位置データに基づきコンピュータ（３）により記録される。マーカ（２）がそれぞれ１つのトランスポンダを有し、該トランスポンダが電磁放射（５）によって起動され、しかもトランスポンダが電磁放射（６）として位置特定信号を送出するよう起動され、位置特定信号に基づいて前記マーカ（２）の位置が検出される。
本発明の実施例は、電子プロファイルを格納、管理し、かつ、これに応答する、プロファイリングシステムを含む。当該プロファイリングシステムは、提供されるコンテンツの識別および選択されたコンテンツの通知を含む、予測的または決定的アクションを取るように、電子プロファイルの属性を利用する。本発明の実施形態は、当該プロファイリングシステムを、プロファイル所有エンティティが、それらのデバイスおよびサービスのネットワーク全体で、それらの電子プロファイルへのアクセスを制御する、信頼できる中間物として使用できるようにする。
知的ルーティングシステムとともに、発信者をコンタクトセンターの応対係にルーティングするための方法を開示する。１名以上の応対係は、収入の増加、費用の減少、または顧客満足の増加等の、最適な対話の達成によって格付けされる。次いで、発信者は、選択された最適な対話を得るのに増大した可能性を得るように、格付けされた応対係に優先的にルーティングされる。より高度な実施形態では、ある特性を伴う発信者を、ある特性を伴う応対係に優先的にルーティングして、最適な対話の可能性を増大させるように、発信者および応対係の人口統計およびサイコグラフィック特性も決定し、パターン照合アルゴリズムで使用することができる。
本発明は、ケースベースの意思決定サポートのための方法及び装置である。「ベースライン」システムを有するために、数名の放射線専門医からの入力に対して、ケースベースの意思決定支援システムが訓練され、次いで、放射線専門医が、類似度距離の計算に対する特徴の重みを直接、精緻化するか、又は、新たなグラウンド・トゥルース・クラスタを提供するための選択肢を上記システムが与える。ユーザ入力に基づいて類似度距離計算の修正を可能にするために、本発明は、異なる体験及び／又は異なる意見を有する別々のユーザに類似度グラウンド・トゥルースを適合させる。
【課題】簡易な構成を有し瞬時的かつ同時的にテスト化合物の検出を可能とする、気体の同定および対応する装置に関し、材料特有の移動度の同定と、電場強度の関数としての上記移動度の変化とを用いる一般的な方法を向上させること。【解決手段】非対称の交流電場が重ねて印加された直流電場である合成電場により、各々イオン化された分子が、部分的に増大または減少されるドリフト速度を有するようにすることで、上記課題が解決され得る。気体の検出および同定に関する、上記方法および関連する装置は、化合物を同定または検出することに用いられ、例えば、非常に小さい濃度での検出が必要な、爆発物、及び／又は、健康を害する物質または化合物に対して用いられる。【選択図】図１
セキュリティシステムにおける誤認アラームを管理するための方法、システム、およびコンピュータプログラム製品。検出区域が確立される。検出区域内のタグの検出に基づき、初期アラームトリガ感度を使用してアラームイベントがトリガされる。初期アラームトリガ感度は、初期の一連の１つ以上の検出基準に基づく。一連の検出基準は、セキュリティシステムのアラームトリガ感度を調整するために変更される。【選択図】図３
潤滑油基油ブレンドの物性を予測するための方法は少なくとも２つの潤滑油基油のブレンドの試料のＮＭＲスペクトル、ＨＰＬＣ－ＵＶスペクトル、及びＦＩＭＳスペクトルを生成するステップと前記スペクトルから試料の少なくとも１つの複合構造分子パラメータを決定するステップとを含む。次いで、試料のＳＩＭＤＩＳＴ及びＨＰＯ分析を行って、そのような分析から試料の複合沸点分布及び分子量を決定する。複合構造分子パラメータ、複合沸点分布、及び複合分子量との相関を求めるように学習した学習ニューラルネットワークに、複合構造分子パラメータ、複合沸点分布、及び複合分子量を適用し、それにより試料の複合物性を予測する。これらの物性は、４０Ｃでの動粘度、１００Ｃでの動粘度、粘度指数、曇り点、及び酸化性能を含む。
モバイル・クライアントが情報を表示することの適合性を判定するための方法およびシステムが、開示される。例えば、モバイル・クライアントがターゲット・コンテンツ・メッセージを受信することの適合性を判定するための方法が、モバイル・クライアントによってユーザ・プロファイル・データを生成すること、ターゲット・コンテンツ・メッセージに関連するターゲット・プロファイル・データのセットを受信し、ターゲット・プロファイル・データのセットは、ターゲット・コンテンツ・メッセージを記述していること、ユーザ・プロファイル・データをプロファイル・データのターゲット・セットと比較して、信頼レベルデータのセットを生成し、プロファイル・データのターゲット・セットは、それぞれのターゲット・コンテンツ・メッセージのコンテンツを記述していること、および信頼レベルデータのセットに基づいて、ターゲット・コンテンツ・メッセージをモバイル・クライアントの中に格納することを含む。
効果顔料を有するペイント塗料を決定するシステムおよび方法が提供される。このシステムは、塗装された表面、例えば車両の塗装された表面に隣接して配置されていてよい粗さゲージを含む。当業者は、前記ゲージと塗装された表面とを比較し、効果顔料の粗さを定める。更に、この粗さは、正確な適合が達成されるようにペイント塗料を選択および／または調整するために使用される。
【課題】患者の臨床症状の指摘を改善させる。【解決手段】患者の肺疾患の指標値を発生させる方法が、患者の２つ以上の測定パラメータであって、これらの測定パラメータの少なくとも１つが肺疾患センサから生じるようにするこれらの測定パラメータを受けるステップと、患者の前記２つ以上の測定パラメータに基づいて前記肺疾患の指標値を計算するステップとを具える。
2007から見いだすことができるが、これらの文献の内容は、参考のために導入しうるものである。ここで、ある実施例による代表的なベイジアンネットワークトポロジーを示す図４Ｂを参照する。この図４Ｂに示すように、代表的なベイジアンネットワーク１２０は、例えば、血圧（１２１）、年齢（１２３）、心拍数（１２２）、SpＯ2（１２６）、呼吸数（１２４）、ＥｔＣＯ2（１２５）のような種々のパラメータ又はファクタ又は入力或いはこれらの任意の組み合わせ間の関係（矢印で示す）を表している。種々の関係を種々のファクタ間に割り当てることにより、指標（例えば、ＰＩ）のような出力（１２７）を決定／算出／計算することができる。【０１２２】他の実施例によれば、計算モデルに決定木を含めうるようにする。決定木は、指標に関する観測結果を、指標の目標値に関する結論にマッピングする予測モデルである。この決定木は、ノードと有向辺とより成る階層グラフ構造を有する。最上階層には、（例えば、ＥｔＣＯ2、ＲＲ、SpＯ2、ＨＲ、血圧等のような）測定／検出したパラメータや、（例えば、心不全、ぜんそく、喫煙、肺病等のような）病状や、（例えば、年齢、性別、体重等のような）人口統計や、（例えば、血液ガス、ｐＨ、尿検査等のような）試験室における検査結果や、（例えば、ステロイド、鎮静剤、抗炎症薬等のような）医薬品等（これらに限定されない）のような例えば、パラメータ又は入力又はファクタ或いはこれらの任意の組み合わせのような）入力ノードを含めることができる。決定ノードは、グラフを通る進行順序を決定する。決定木の“レベル”は、あらゆる可能な結果又は分類であり、一方、“ルート”は、例えば、患者状態の分類、治療に対する提言等を含みうる最終結果である。決定木は、専門家の知識、サンプルの事例、文献、臨床試験等を用いて構成しうる。決定木を構成する方法には、例えば、当該技術分野で周知の決定木アルゴリズムであるＣ０．５、ＣＡＲＴ及びＩＤ３のようなアルゴリズムを含めることができる。木構造及びパラメータを改良するのに強化学習を存在させることができる。出力の分類には対応する確率を割り当てることができる。異なる決定木を組み合わせてより複雑な分類を達成するために決定木の群を生成させることができる。決定木に関する他の情報は例えば、文献：J.R.Quinlan:“ImprovedUseofContinuousAttributesinC4.5”
反応装置の運転条件を用いてポリマーの密度とメルトインデックスとを予測する方法と、その逆に、所望製品仕様を得るのに必要な運転条件を選択する方法。
本発明は、特定の癌の同定及び診断に用いられる核酸配列を提供するものである。核酸配列はまた、生物学的試料の発現プロファイルに基づいた対象の予後評価に用いることができる。
本発明が述べるのはガスタービン（１）の運転を分析するための方法であって、前記ガスタービンの正常運転に基づいて単数または複数のニューラルネットワークが学習される。少なくとも１つの動的圧力信号（Ｖ５）が前記ガスタービン（１）の圧縮機（２）の内部または表面の少なくとも１つの圧力センサ（８）によって、また前記ガスタービン（１）の単数または複数の運転パラメータ（Ｖ１、Ｖ２、Ｖ３、Ｖ４）が単数または複数の他のセンサ（４、５、６、７）によって、前記ガスタービン（１）の正常運転時に測定され、および／または前記ガスタービン（１）の正常運転時に測定された前記ガスタービン（１）の前記動的圧力信号（Ｖ５）および前記単数または複数の運転パラメータ（Ｖ１、Ｖ２、Ｖ３、Ｖ４）が読み込まれる。前記動的圧力信号（Ｖ５）が周波数分析され、これにより前記圧力信号（Ｖ５）の周波数スペクトルの単数または複数のパラメータが算定される。前記単数または複数の測定された運転パラメータ（Ｖ１、Ｖ２、Ｖ３、Ｖ４）と前記圧力信号（Ｖ５）の前記周波数スペクトルの前記単数または複数のパラメータ
入力音声信号から周囲信号を抽出する装置は、入力オーディオ信号の時間-周波数分布の所定の周波数バンドの一連の時間変化する周囲信号のゲイン値を前記入力オーディオ信号に従って決定するように構成されたゲイン値決定部と、時間‐周波数ドメイン表現の所定の周波数バンドを表したサブバンド信号のうちの１つを、時間変化するゲイン値によって重み付けし、重み付けられたサブバンド信号を取得するように構成された重み付け部とを備える。ゲイン値決定部は、入力オーディオ信号の１つ以上の特徴を記述する１つ以上の定量的特徴値を取得し、ゲイン値が定量的値に定量的に依存するように、ゲイン値を１つ以上の定量的特徴値の関数として提供するように構成され、重み付けられたサブバンド信号のなかの周囲成分が非周囲成分を超えて強調されるようにゲイン値を決定するように構成される。【選択図】図１
処理部と、変数を処理部に入力する入力部と、処理した変数を処理部から出力する出力部とを具備し、処理部は、接続性マトリクスを形成するそれぞれ同一である相互接続によって、互いに相互接続されている複数のオートマトンを備え、ニューロナルネットワーク構造は、プロセス・ベースのアーキテクチャを有する、ニューロナルネットワーク構造。
本発明は、患者における癌、特に胃腸癌、例えば胃癌又は結腸直腸癌などのための予後を判断するための方法及び組成物に関する。具体的には、本発明は、癌、例えば胃癌又は結腸直腸癌などの予後の予測のための遺伝子マーカーの細胞増殖徴候に基づく使用に関する。種々の局面において、本発明は、とりわけ、癌患者の長期生存の可能性を予測する方法、癌患者のための処置計画を決定する方法、癌患者のための個別化されたゲノミクスプロファイルを作成する方法ならびにこれらの方法を行うためのキット及び装置に関する。
Auckland
刺激に応じて、複数のトポロジカルに互いに異なる各センサの信号出力を処理する方法（４００）。この方法は、複数の各一時的センサ出力を並行に取得する（４０３）ことを含む。その後、各特徴が抽出され（４０６）、上記特徴は動的挙動パターンを有する。上記抽出は、互いに隣り合う各一時的センサ出力を並列に算術処理することによって、トポロジカルに同一の方法で行われる。さらに、抽出された各特徴の特性が判定される。
複数の既知のパラメータ値を使用している複数の未知のパラメータ値（例えば、オーバレイ誤差またはクリティカル寸法）を予測するための装置及び方法が提供される。実施形態において、方法は、ニューラルネットワークを複数のパラメータ値（１１４、７００、８００、９００）を予測するために訓練することに関する。他の実施態様において、予測プロセスは、フォトリソグラフィー・ツールの光学的特性に依存しない。この予測は、ウエハロットの処分（１１４）を決定するために用いることができる。【選択図】図１
本発明は、コンピュータ支援によって技術システムを閉ループ制御および／または開ループ制御する方法に関する。この方法では、強化された学習方法および人工ニューラルネットワークが使用される。ここではフィードフォワードネットワークを互いに結合して、上記のアーキテクチャが最適性判定基準を満たすようにする。ここで上記のネットワークは、観察される報酬を推定値として、予想される報酬に近似する。これによって、実際に行われる観察だけが最適に利用されて、品質関数が決定される。上記のネットワークにおいて、上記の品質関数についての最適なアクションがニューラルネットワークによってモデル化され、この学習されたニューラルネットワークにより、与えられた制御問題に対する最適なアクション選択ルールが得られる。本発明は、閉ループ制御ないしは開ループ制御を行うために任意の技術システムに使用することができ、好適な適用分野は、タービン、殊にガスタービンの閉ループ制御ないしは開ループ制御である。本発明のさらなる利点は、これが、連続的なアクションを有する制御方法に使用できることである。
本発明では、２つ以上の経験的モデル（ＮＮ１、ＮＮ２、．．．、ＮＮｎ）を備えた燃焼プロセス（ＣＰ）から生じるガスの量（Ｇ）の推定のための経験的アンサンブルに基づく仮想センサシステム（ＶＳ）を提供する。ガスの量（Ｇ）は各経験的モデル（ＮＮ１、ＮＮ２、．．．、ＮＮｎ）の中で推定され、結合関数（ｆ）は、個々の経験的モデル（ｙ１、ｙ２、．．．、ｙｍ）の１つずつからのガスの推定値より正確であるガスの量（Ｇ）の結合推定値を提供するため、経験的モデル（ＮＮ１、ＮＮ２、．．．、ＮＮｎ）からの結果を結合する。仮想センサシステム（ＶＳ）の全性能は、経験的モデル（ｙ１、ｙ２、．．．、ｙｍ）の個数を増加することにより高められる。
工業用プロセス制御又は監視システムで用いられるプロセス変数トランスミッタ（１２）は、トランスミッタハウジングと、プロセス変数に関するセンサ出力を有するプロセス変数センサ（７２）とを含む。加速度計（８０）は、トランスミッタに結合され、加速度に関する加速度出力を提供する。診断回路（８２）は、センサ出力と加速度出力との関数として、診断出力を提供する。
表面上をナビゲートするように構成された電子デバイスの位置データにおけるシステム的誤差を修正するためのシステム、装置及び方法。位置誤差を修正するように構成された装置は、１つ以上のナビゲーションセンサと、１つ以上のナビゲーションセンサを制御し、複数のナビゲーション測定値を取得し、１つ以上のスケールファクタによりナビゲーション測定値を調節して媒体上の装置の移動パスを判断するように構成された位置モジュールとを備える。１つ以上のスケールファクタは、複数のナビゲーション測定値を取得して装置の検出された移動パスを判断し、装置の実際の移動パスと装置の検出された移動パスを比較し、少なくとも一部は実際の移動パスと検出された移動パスとの間の差異に基づいて１つ以上のスケールファクタを生成することにより構成されてもよい。他の実施形態についても記載されている。【選択図】図３
本発明は、入力ジェスチャーを認識するための方法、システム、およびコンピュータープログラム製品に及ぶ。ニューラルネットワークが、例示的な入力、および逆伝播を使用して、指定された入力パターンを認識するように訓練される。入力ジェスチャーデータは、１つまたは複数の軸を基準としたマルチタッチ入力ディスプレイ表面上の接触の経時的な動きを表す。指定された入力パターンを認識するようにニューラルネットワークを訓練するために使用される例示的な入力は、指定された入力パターンを表すことが知られている例示的な入力ジェスチャーに関する入力ジェスチャーデータをサンプリングすることから作成されることが可能である。その後、訓練されたニューラルネットワークを使用して、知られている入力ジェスチャーに類似する入力ジェスチャーが、それらの知られている入力ジェスチャーに対応する指定された入力パターンとして認識されることが可能である。【選択図】図２Ａ
本発明は、様々な食品のグリセミック指数値を決定するためのインビトロ法を提供する。本発明は、広く様々な食物成分および完成食品製品の両方のグリセミック指数を決定するための、正確で費用がかからないインビトロ法を提供する。この方法では、とりわけ、食品の消化されたサンプル中の、タンパク質含量と、脂肪含量と、グルコースの量と、フルクトース、ガラクトース、ラクトース、スクロース、およびマルチトールからなる群から選択された少なくとも２種の糖または糖アルコールの量の測定を行う。
連想コンピュータメモリを形成するための方法は、抑制性記憶行列ＡＩ＝－（Ａｐ－Ａ）を形成するステップを含む。アドレスパターンおよびコンテンツパターンの所定の組から構成されるＷｉｌｓｈａｗモデルとランダム行列構造とにしたがっている。【選択図】図８
本発明は、患者における癌、特にメラノーマ、の予後を決定するための予後マーカーおよび予後シグネチャー、および組成物および方法に関する。特に、本発明は、マーカーおよびマーカーのシグネチャーに基づいて、癌、例えばメラノーマの進行の危険を予測するための、遺伝子マーカーおよびタンパク質マーカーの使用に関する。種々の局面において、本発明は、癌の予後および処置を助けるための、予後癌マーカー、特にメラノーマ予後マーカーに基づく方法、組成物、キットおよび装置を提供する。
FosterCity
【課題】【解決手段】四重極ロッドセットイオンガイドまたは質量フィルタデバイスを備える質量分析計が開示される。複数の周波数ノッチ（１６ａ、１６ｂ、１６ｃ）を有する広帯域周波数信号（１３、１４、１５）が四重極ロッドセットのロッドに順次印加される。ノッチ広帯域周波数信号（１６ａ、１６ｂ、１６ｃ）により、イオンガイドから不要なイオンが共振によりまたはパラメトリックに排出される。結果として得られるイオン信号がデコンボリューションされ、質量スペクトルが得られる。【選択図】図５
本発明は複数の風力発電機を備えたウィンドファームを動作させる方法および装置に関する。前記方法によれば、ウィンドファームの風力発電機の動作パラメータは最適化目標に従って調節される。最適化目標は風力発電機のすべての個別出力の合計から形成されるウィンドファームの総出力の最大値である。この最適化目標は全体的な出力を考慮せずに風力発電機の個々の出力を最適化する従来の最適化目標とは異なる。発明者は本発明による最適化目標が全体的出力の改善を可能にすることを実証することができた。
本発明は、生理学的パラメータを特徴決定するための方法及び装置を提供する。前記方法は、非侵襲的センサーを用いて患者データを収集するが、環境条件についてのデータを収集してもよい。患者データの一部は、前記生理学的パラメータと直接的関係を有し、前記生理学的パラメータの大きさは、ノイズ、干渉又は環境や患者による他の影響によってマスキングされることもあるが、前記生理学的パラメータにおける変化はデータセットに反映される。前記直接患者データは、生理学的パラメータとほぼ線形関係を有するが、そうでない場合は、アルゴリズム等によって線形化される。前記線形化されたデータにブラインド信号源処理を適用することにより、分離信号が生成され、前記生理学的パラメータに付随する信号が同定される。前記同定された信号は、スケーリングされるか、さらに処理され、特徴決定の結果が提示される。
本発明の実施の形態は、パーセプトロンネットワーク（図９）及びニューラルネットワーク（図８）を含む並列分散型動的計算ネットワーク及びシステムを構成するために、ナノワイヤ間にメモリスティブ接続（１１０２）を含む動的ナノスケールデバイスを用いる。本発明の多くの実施の形態では、ニューロン様計算デバイス（２００２）が、シリコンベースのマイクロスケール及び／又はサブマイクロスケールのコンポーネントから構成され、ナノワイヤ（１１０４、１１０６）及びナノワイヤ間のメモリスティブ接続（１１０２）からなる動的相互接続によって互いに相互接続される。人間の脳を含む多くの超並列分散型動的コンピューティングシステムでは、ニューロン様計算ノードよりもはるかに多くの相互接続が存在し得る。これらの接続に動的ナノスケールデバイスを使用すると、設計効率、空間効率、エネルギー効率、及び計算効率が飛躍的に高まる。【選択図】図２０
【課題】本発明は、連続鋳造された製品の表面の外観に関するトポグラフィー情報を利用して、連続鋳造された製品の表面欠陥を検出かつ分類するための方法であって、欠陥および／または傷の正確な位置を定め、当該欠陥および／または傷を、位置および広がりの点で評価し、当該評価に対応して製品の継続加工前に除去し、またはプロセス最適化によって回避可能とする方法に関する。課題は、確実かつ実際に不可欠な欠陥評価だけを実施することにある。【解決手段】一方で連続鋳造された一次製品のスラブ表面の欠陥および／または傷を、検出し、正確な位置で記憶し、他方で最終製品の欠陥および／または傷を、検出し、正確な位置で記憶し、次に一次製品の情報を最終製品の表面検査からの情報と比較し、最終製品に欠陥をもたらした情報、または欠陥もたらすことのある情報のみを、一次製品の欠陥および／または傷を除去するための情報として用いることによって、この課題解決は達成される。【選択図】図１
本発明は、技術システムのコンピュータ支援による制御および／または調整に関する。本方法においては教科学習方法および人工ニューラルネットワークが使用される。有利な実施形態においては、アーキテクチャが全体で１つの最適性判定基準を満たすように並列なフィードフォワードネットワークが相互に結合される。ネットワークは観察される報酬を期待される報酬に近似させる。このようにして実際に行われる観察が最適に利用され、品質関数が決定される。内的にネットワークから取得される品質関数は所定の制御問題に関して最適な動作選択規則を提供する。本発明を任意の制御システムに使用することができる。有利な適用分野はタービン、殊にガスタービンの制御ないし調整である。
本発明は、癌及び起源組織を、特異的なマイクロＲＮＡ及びそれに関連する核酸分子の発現パターンの解析によって分類するためのプロセスを提供する。マイクロＲＮＡの木に基づいた発現の枠組みに従う分類は、治療の最適化及び特異的な療法の決定を可能にする。
符号化されたオーディオ信号から再生された信号をエンハンスするシステム。システムは、上記符号化されたオーディオ信号を受信し、復号されたオーディオ信号を発生するように設けられた復号器と、上記復号されたオーディオ信号及び符号化されたオーディオ信号のうちの少なくとも１つを受信し、上記復号されたオーディオ信号及び符号化されたオーディオ信号のうちの少なくとも１つから少なくとも１つの特徴を抽出するように設けられた特徴抽出手段と、上記特徴をエンハンス信号にマッピングし、上記エンハンス信号を発生しかつ出力するように動作するように設けられることにより、上記エンハンス信号は、上記復号されたオーディオ信号の周波数帯域内である周波数帯域を有するマッピング手段と、上記復号されたオーディオ信号及び上記エンハンス信号を受信し、上記エンハンス信号を上記復号されたオーディオ信号と混合するように設けられた混合手段とを備える。
本発明の様々な実施の形態は、メディアの視聴者の測定された生理学的データから生理学的反応を導き出し、生理学的反応に基づいてイベント種別のインスタンスのスコアを計算するボトムアップの分析手法を可能とする。各イベント・インスタンスを評価するのに加え、その後、スコアが集約されて、イベント種別が評価される。本手法は、また、メディア内におけるイベント種別のセットのイベント評価を集約することにより、メディアの全体評価を形成することができる。【選択図】図１
蓄電池の性能を分析するためのエキスパート診断方法は、以下の手順を含む。蓄電池の性能を反映する複数のパラメータを人工ニューラルネットワークへの入力とし、すでに学習して生成されたエキスパートデータベースによる総合的な判定により、各電池の容量、推定寿命等を出力し、更に、これにより、各蓄電池の操作に関する提案を行う。そのため、得られた結果は蓄電池自体の状態により好適に合致する。更に、上述の人工ニューラルネットワークに自己適応学習機能を備えた。
本発明の方法においては、情報が処理ユニットにおいて選択される。得るべき最終結果は、タスクの実行に使用する最終的な特徴情報である。この方法においては、処理ユニットへの入力情報が、タスクに鑑みて入力情報から有用な情報を発見する目的で処理される。入力情報は、一次入力と実行すべきタスクに関する一般的情報を表わすコンテクストとで構成される。入力情報の特徴を表わす特徴情報が、入力データから形成され、特徴情報の値が、それらの効用にもとづいてさらに処理される。この方法は、仮の予測が、第１のパラメータによって入力情報の組の第１のコンテクストから形成されること、および入力データの組の第１の一次入力が、第２のパラメータによって計算結果を形成することによって前処理されることを、主な特徴とする。上述の工程からもたらされる情報の効用が、前記予測および計算結果を、有用な特徴が予測にもとづいて計算結果から選択されるようなやり方で組み合わせることによって評価され、有用な特徴を強め、他の特徴を弱めることによって、特徴情報が形成される。次いで、第２のパラメータが、一次入力デ
本発明は、異常なオンライン解析またはラボラトリ計測を検出、および異常プロセス状態に起因する異常品質エクスカーションを検出するための方法およびシステムである。【選択図】図２
音声入力信号（２０２）データを楽譜表示データに自動的に変換するための方法、システム、およびデバイスを記載する。本発明の実施形態は、第１の閾値を超える音声信号から周波数情報の変化を識別し（２０４）、第２の閾値を超える音声信号から振幅情報の変化を識別し（２０６）、音符開始事象を生成し（２１０）、各音符開始事象は、第１の閾値を超える周波数情報の識別された変化、および第２の閾値を超える振幅情報の識別された変化のうちの少なくとも１つの音声信号中の時間位置を表す。音声入力信号からの音符開始事象および他の情報の生成は、音の高さ（２５５）、音符値（２４５）、テンポ（２４０）、拍子、調（２５０）、楽器編成（２６０）、および他の楽譜表示情報を抽出するために使用されてもよい。
圧力生成システム32及び患者回路34を介して気体の流動を患者の気道に供給する圧力サポートシステム30及び方法を開示する。コントローラは、入力源から治療設定値を受け取って、治療設定値及び快適性特徴関数に基づいて調整された治療設定値を決定する。快適性特徴関数は、一実施例において、そのような患者の生理学的状態に基づかない。他の一実施例において、コントローラは、治療設定値及び快適性特徴に基づいて療法セッションの間に呼吸治療療法を提供し、快適性特徴は、治療設定値変数との治療設定値の比較に基づいて、ユーザが操作しなくても療法セッションの間に自動的に修正される。コントローラは、調整された治療設定値又は治療設定値及び快適性特徴の組み合わせに基づいて圧力生成システムの動作を制御する。
管理システムは、サービス配送ルールとともに、１つ以上の関連する基地局および／または他のユーザデバイスから受信した性能メトリクスを使用する基地局コントローラを含み、該サービス配送ルールは、第１の通信セルにサービスを提供する第１の基地局から第１の通信セル内に位置する第１のユーザデバイスへ、第１のデータ転送のデータ部分をいつ送信すべきか、および／または該データ部分をどの速度で送信すべきかを決定し、それによって、第１のデータ転送を受信する第１のユーザデバイスに対するネットワークの可用性の目標を達成しようとし、同じく第１の基地局によって第１の通信セル内でサービスを提供される他のユーザデバイスに対するネットワークの可用性の目標を達成しようとし、および／または他の基地局によって他の通信セル内でサービスを提供される他のユーザデバイスに対するネットワークの可用性の目標を達成しようとする。
本発明のいくつかの態様は、データセンタを設計し解析するためのシステムおよび方法に関する。一態様では、データセンタの冷却特性を決定する方法に関する。本方法は、データセンタ内の装置の構成に関するデータを受信するステップと、装置の構成内のラッククラスタを特定するステップと、少なくとも一つのラッククラスタの少なくとも一つの装置ラックの捕獲指標を決定するステップとを含む。
本発明はコンピュータ支援によって技術システムを制御および／または調整する方法に関する。本方法は２つのステップ、すなわち、技術システムの動特性をリカレントニューラルネットワークに基づいて履歴データを用いて学習するステップと、続いてリカレントニューラルネットワークを別のニューラルネットワークと結合することにより最適な制御を学習するステップを特徴としている。本発明は別の技術適用領域も有しており、特に任意の技術システムにおいてこの技術システムをコンピュータ支援により最適に制御するために使用することができる。適用領域は例えばガスタービンの制御である。本方法は先行技術から公知の台車-棒問題に関してテストされ、公知の方法よりも格段に良い結果をもたらした。
本発明は技術システムの計算機支援による開ループ制御および／または閉ループ制御のための方法に関する。本方法は技術システムを記述する高次元の状態空間を効率的により低い次元に縮小するために用いられる。本発明によれば、状態空間の縮退は人工的なリカレントニューラルネットワークによって実行される。状態空間を縮小することにより、専ら低次元状態空間向けに設計されている公知の学習法を、元来大きな状態空間を有する複雑な技術システムに対しても適用できるようになる。それも、従来の方法をこの縮退した状態空間内で実行することにより可能になる。本発明による方法は任意の技術システムに対して、とりわけガスタービンに対して使用することができる。
【課題】【解決手段】静止あるいは移動中の物体（３）または人物の位置を探知するシステムであって、少なくとも１つの高周波通信手段と位置探知装置（２）と、探知対象装置（１）の通信手段との通信を確立するための高周波通信手段とを含んでいる。位置探知装置（２）は、少なくとも１つの角度決定手段（１０）と、探知対象装置（１）と位置探知装置（２）との間の距離（ｄ）を決定するために位置探知装置（２）の通信手段によって受信される探知対象装置（１）の通信手段からの信号を処理する手段と、位置探知装置（２）の３つの異なる一時的地理的位置での少なくとも３組のペアの測定値から“方向”ベクトルと称されるベクトルを計算するための計算手段と、をさらに含んでおり、それぞれのペアの測定値は、位置探知装置（２）と探知対象装置（１）との間で計算された距離（ｄ）と角度（θ）とを含んでおり、角度（θ）は、地理的および一時的な第１位置と第２位置との間、あるいは地理的および一時的な第２位置と第３位置との間で位
本発明は技術システムの計算機支援による閉ループ制御および／または開ループ制御のための方法に関する。本方法では、まず技術システムのシミュレーションモデルが構築され、このシミュレーションモデルに複数の学習法および／または最適化法が適用される。これらの方法の結果に基づいて、技術システムに最も適した方法が選択される。そして、選択された学習法および／または最適化法は技術システムの開ループ制御または閉ループ制御するために用いられる。したがって、本方法はシミュレーションモデルに基づいて初期コントローラを訓練するために使用することができる。この初期コントローラは、例えば、技術システムのさらなる開ループ制御または閉ループ制御のあいだ変更されないインテリジェントコントローラとして使用することができる。
本発明は、照明デバイスの所望の動作設定点近くにおける行過ぎ量および振動を実質的に低減しながら、照明デバイスの所望の動作設定点に素早く到達することを可能とする、照明デバイスのデジタル制御方法および装置を提供する。本発明は特に、照明デバイスの所望の動作設定点と照明デバイスの現在の動作点との片方または両方に少なくとも部分的に基づいた関係を基に、ＰＩＤコントローラパラメータを変化させるように構成されたＰＩＤコントローラにより、実現される。
同時実行制御されたアンビエント照明を画像又はビデオのレンダリングに添えることを促進するシステムは、画像又はビデオの少なくとも１つの画像に関連付けられたシーン照明情報に依存して、制御されたアンビエント照明のカラーを選択するカラーセレクタ３０２を有する。画像アナライザ３０４は、画像又はビデオに基づいてシーン照明を示す発光パラメータを計算するために設けられ、カラーセレクタは、発光パラメータに依存してカラーを選択するために設けられる。
遠隔デバイスによって占有される空間領域をその波面が伝搬し、最終的に遠隔デバイスに到達するパルスを音響送信器から放出するステップと、オンボードマイクロフォンにより前記波面が検知された瞬間に、各遠隔デバイスから無線周波数パルスが放出されるステップと、遠隔デバイスから伝搬する無線周波数信号を無線基地によって取得し、それによりｉ番目の音響源とｊ番目の遠隔デバイスとの間の距離に比例する到達時間遅延の計算を可能にするステップと、遠隔デバイスの個数に等しい最大長Ｍを有し、かつ受信時間と推定音速の積として得られる一連の距離で構成される受信ベクトルを、ｉ番目の源による各放出に対し形成するステップとによる遠隔デバイスの標定。Ｎ＋１個の受信ベクトルを形成するために、上記ステップを全ての音響源に対して繰り返し、そこから導出された行列式を解くことによってデバイスの位置を算出する。【選択図】図１
本発明は、ディファレンシャルグローバルポジショニングシステム（DGPS）を使って道路ジオメトリーに関する1番目のデータセットを収集し、グローバルポジショニングシステム（GPS）とハイブリッドさせた慣性航法装置を使って道路ジオメトリーに関する２番目のデータセットを収集し、当該1番目および2番目のデータセットの値をその信頼レベルの確定によりインデックス化し、予め定められた信頼閾値に達しない当該1番目および2番目のデータセットの値を削除し、修正された1番目および2番目のデータセットを得、当該修正された1番目および2番目のデータセットのデータを集合させ、道路デジタルモデルを得ることにあるステップを含むことを特徴とする、道路デジタルモデル構築方法に関する。ナビゲーション用道路マッピングおよび道路管理分野への、適応型局所アルゴリズム生成のためのアプリケーションである。【選択図】図２
（プライベートネットワークに向けられた）攻撃の症状を追跡し、その攻撃の症状がなくなり始めるまで、（ネットワークデバイスが実施可能な）段階的に強化する訂正処置を提案する、タイプ２ファジーニューラルネットワークを実装する異常検出器。攻撃の症状への対処方法は、複数のネットワーク統計値を収集することと、ネットワーク統計値をその論理上の最高値で除算した分数であるメトリックに、各収集済み統計値を処理することと、メトリックの固有のセットおよびその固有のセットの変化率に基づく平均を計算することと、計算済み平均の固有のセットを集約することと、攻撃の症状に対処するための処置を決定するために、集約済み平均をｉｆ－ｔｈｅｎ－ｅｌｓｅ決定規則テーブルの閾値と比較することと、を含む。
製造プラントにおける異常運転検知を支援する方法およびシステムにおいて、複数のプロセス変数の値が解析されて、製造プラントに関する複数の不良の存在が判定される。１つまたは複数の不良が検知されると、１つまたは複数の指標が生成される。複数のプロセス変数の解析には、係数行列の利用が含まれる。係数行列は、不良の発生に対応するプロセス変数に基づいて生成される。
本発明は、個体からの試料が過敏性腸症候群（ＩＢＳ）と関連するか否かを正確に分類するための方法、システム及びコードを提供する。特に、本発明は、統計的アルゴリズム及び／又は経験的データを用いて、個体からの試料をＩＢＳ試料として分類するために有用である。本発明はまた、統計的アルゴリズム及び／又は経験的データの併用により、ＩＢＳ様症状を示す１つまたはそれ以上の疾患又は障害を排除し、ＩＢＳを抽出するために有用である。従って、本発明は、ＩＢＳの正確な診断予測と治療法の決定の指針に有用な予後情報を提供する。【選択図】図１
【課題】抽象的雰囲気から照明雰囲気を合成すること。【解決手段】本発明は、抽象的雰囲気から照明雰囲気、例えばＸＭＬ（拡張自在なマークアップ言語）で指定された照明雰囲気を合成することに関し、ここで、照明雰囲気は、抽象的記述から所望する照明雰囲気を自動的にレンダリングすることにより、数個の照明デバイスによって発生される。抽象的記述は、所定のセマンティック時間にて所定のセマンティックロケーションで望まれる所定の照明パラメータにより光のタイプを記述する。この抽象的雰囲気の記述は照明システム（１４、１６、１８）の特定のインスタンスへ自動的に転送される。照明雰囲気またはシーンの定義をする作業は、特に多数の照明デバイスを含む大規模で複雑な照明システムを用いた場合は、極めて時間がかかり、手間のかかる作業であるが、本発明は、これら作業を必要とすることなく、単一の照明ユニットまたはデバイス（またはそれらのグループ）に対し、強度、カラーなどを設定することにより、照明雰囲気またはシーンを定めることなく、高い抽象レベルで光シーンまたは照明雰囲気を発生できるという主
第１の濡れセンサを含む使い捨て吸収性物品と、第１の濡れセンサと通信するように適合された、使い捨て吸収性物品の濡れ状態の第１のフィードバック・モードを提供する第１の信号装置と、第１の濡れセンサと通信するように適合された、使い捨て吸収性物品の濡れ状態の第２のフィードバック・モードを提供する第２の信号装置とを含み、第２のフィードバック・モードが第１のフィードバック・モードとは異なるトイレ・トレーニング・システムが提示される。濡れセンサを含む使い捨て物品と、濡れセンサと通信するように適合された信号装置とを含み、信号装置が動的フィードバック・モード・システムを含むトイレ・トレーニング・システムもまた提示される。【選択図】図１
本発明は、化合物の感作性を測定する方法であって、(a)特異的細胞型の適切な細胞培養物を提供し、その試験サンプルおよび対照サンプルを提供する工程（ここに、該試験サンプルおよび該対照サンプルは同一である）、(b)該試験サンプルを溶媒中にて化合物に曝露し、該対照サンプルを該溶媒に一定時間曝露する工程、(c)配列番号1～153に対応する遺伝子群から選択されるi=1～nの遺伝子のサブセットについて試験サンプルおよび対照サンプルの遺伝子発現xiを測定する工程、(d)このサブセットのn遺伝子について１セットの対照および試験サンプルについての遺伝子発現xiをデータベースにて検索し、該試験サンプルを感作物質および非感作物質の両方を含む１セットの化学的感作モデル化合物に一定時間曝露する工程、(e)該データベースに基づき、n遺伝子の該サブセットについて遺伝子発現xiを用いて感作物質または非感作物質のいずれかとして化合物を分類するために訓練し最適化される統計分類モデルへのインプットとして工程(c)
本発明は、患者関連情報（ＰＲＩ）を供給する分子診断判定サポートシステム（ＭＤ－ＤＳＳ）に関する。患者情報データベース（ＥＭＪ）、前記患者に関する分子診断入力データ（ＭＤｘ）を有するデータ入力セクション（ＤＡＴ）、診療指針データベース（ＣＬ）及び知識データベース（ＫＢ）はそのシステムの一部である。ミドルウェアセクションは、入力データ（ＭＤｘ）が、患者情報データベース（ＥＭＪ）、診療指針データベース（ＣＬ）及び知識データベース（ＫＢ）を用いて第１判定サポート機構（１ＤＳＭ）及び第２判定サポート機構（２ＤＳＭ）により患者関連情報（ＰＲＩ）に処理されるようにする。第１判定サポート機構（１ＤＳＭ）及び第２判定サポート機構（２ＤＳＭ）は、入力データ（ＭＤｘ）の処理中に相互作用する（１０，１１）ようにミドルウェア（ＭＷ）を介して動作可能であるように結合されている。このような、それら２つの判定支援機構の結合により、患者データは入力データ（ＭＤｘ）とより効率的に結合され、患者に関するより包括的な方法が得られる。
センサーが監視する監視されるシステムの故障を診断する方法および装置を提供する。この監視されるシステムの対象構成要素に対して経験的モデルを生成する。当該経験的モデルを、センサーの実例観測記録を含む履歴データソースでトレーニングする。ほぼリアルタイムの推定値を、対象構成要素に対応する計測データに基づいて生成する。このほぼリアルタイムの推定値をセンサーの計測値と比較して差分を計算し、残差値を求める。当該残差値を分析して故障を検出し、監視されるシステムの故障位置を判定する。
情報の複数の発信者(Pｉ)、情報の複数の利用者(Cｊ)、および、複数のアプリケーション(Ak)のフレームワーク内での前記発信者と前記利用者との間の前記情報の転送手段からなる遠隔通信ネットワークにおける情報転送の最適化方法であって、ａ－ネットワーク内で実行される各アプリケーション(Ak)のフレームワーク内で転送された情報を利用する利用者(Cｊ)の受容力を表すユーザー体感品質QｏEの目標値と、前記アプリケーション(Ak)および／または前記利用者(Cｊ)の相対的な重要性を表す利用者(Cｊ)および／またはアプリケーション(Ak)のクリティカリティーの度合いと、を定義するステップ、ｂ－少なくとも１人の利用者に対して実際のユーザー体感品質「QｏE」を表す少なくとも１つのパラメータを逐次決定するステップ、ｃ－利用可能な転送手段により発信者(Pｉ)から利用者(Cｊ)までの情報転送の操作命令を動的に決定するステップ、ｄ－ステップｃで定義された前記命令に従う前記情
言語スクリプトの固有の特性を利用（例えば、アラビア言語の結合ルールを条件として）して、２段階のテキスト認識を可能にするシステムおよび方法である。このような２段階のシステムにおいて、１段階では、テキストと関連付けられた言語の結合ルールに基づいてつながった所定の結合文字グループを認識でき、もう１つの段階では、所定の結合文字グループを形成するそれぞれの構成文字に対するそれらの結合文字を分析（および認識）する。さまざまな分類器および人工知能コンポーネントは、各レベルにおいてテキスト認識をさらに容易にできる。
分析システムは、支払プログラムの遵守について金融取引データを処理し、処理は、支払処理システムによって承認された金融取引一式に関するデータを受信することと、前記承認済みの金融取引のうちの１つ以上にさらなる処理を加えるか否かを判断することとを含んでおり、前記さらなる処理が、前記受信データに対して働き、前記支払プログラムの取引ルールを遵守していない可能性がある承認済みの金融取引を特定する。
本発明は、光の輝度及びピーク波長を決定する方法及び装置を提供する。該装置は、上記光を感知するための１以上の対の感知ユニットを有し、１つの対における第１感知ユニットは第１の所定の波長範囲内の光の第１輝度を第１の所定のスペクトル応答度で感知するように構成され、１つの対における第２感知ユニットは第１の所定の波長範囲内の光の第２輝度を第２の所定のスペクトル応答度で感知するように構成される。該装置は、更に、上記１以上の対の感知ユニットに動作的に接続された処理システムを有し、該処理システムは、光の１以上の所定の波長範囲の各々に関する輝度及びピーク波長を、上記第１輝度及び第２輝度の各々の間の１以上の所定の関数的関係に従って決定するように構成される。
データを分類するためのシステム、方法、データ処理装置、および製品が提供される。機械学習手法を用いたデータ分類方法がまた、開示される。該データ分類方法の一実施形態は、ラベル付きデータ点を受信するステップと、ラベルなしデータ点を受信するステップと、該ラベル付きデータ点およびラベルなしデータ点の少なくとも１つの所定コスト要因を受信するステップと、該少なくとも１つのコスト要因ならびに該ラベル付きデータ点および該ラベルなしデータ点を訓練例として、最大エントロピー識別を用いてトランスダクティブ分類器を訓練するステップと、該ラベルなしデータ点、該ラベル付きデータ点、および入力データ点の少なくとも１つを分類するために訓練された分類器を適用するステップと、分類されたデータ点の分類、またはその派生物を出力するステップと、を含む。
本発明は、ＦＰＧＡなどの再構成可能なハードウェアコンポーネントを有するハードウェアプラットフォーム上でコンピュータ可読命令を実行することに関する。再構成可能なハードウェアコンポーネントは、再構成セットに従って再構成され、第１アプリケーションは、再構成されたハードウェアコンポーネント上で少なくとも部分的に実行され、これにより、出力が生成される。本発明は、ハードウェアプラットフォーム上で実行されるソフトウェアを難読化及び改ざん防止する方法を提供する。
【解決手段】手書き文字認識動作を改善する様々な技術及び技法を開示する。手書き文字入力は、訓練モードで受信され、いくつかの代替リストを生成するために、いくつかの基本認識器を介し実行される。代替リストは、１つの合体された代替リストに結合される。正しい結果が結合されたリスト内に存在する場合、正解／不正解の代替ペアそれぞれが、訓練パターンを生成するために使用される。代替ペアに関する重みがストアされる。ランタイム時、結合された代替リストが、訓練時間と同様に生成される。訓練された比較器ネットは、結合されたリスト内の任意の２つの代替を比較するために使用され得る。テンプレートマッチングベース認識器が認識動作を改善するために、１つ以上のニューラルネットワークベース認識器と共に使用される。本システムは、活字体及び筆記体データに関し訓練された比較器ネット及び再順位付けネットプロセスと、筆記体データだけに関して訓練されたそれらと、を提供する。従って、比較器ネット及び再順位付けネットプロセスそれぞれが使用される。
航空機の蒸気圧縮システム（ＶＣＳ）内の冷媒充填量を求める方法及び装置が提供される。該方法及び装置は、経時的な、ＶＣＳの複数の動作状態を表す履歴データからデータセットを生成するステップ及び／又は手段と、生成されたデータセット内の１つ又は複数の定常状態データ点を特定するステップ及び／又は手段と、少なくとも定常状態データ点を含む修正データセットを形成するステップ及び／又は手段と、主成分分析（ＰＣＡ）を使用するステップ及び／又は手段であって、複数の最小限に相関された入力変数の値を導出する、使用するステップ及び／又は手段と、複数の最小限に相関された入力変数の導出された値、及び修正データセット内のＶＣＳの冷媒充填量の対応する値を非線形ニューラルネットワークモデルに供給するステップ及び／又は手段と、複数の最小限に相関された入力変数と、ＶＣＳの冷媒充填量との間の関係を特徴付けるシミュレータモデルを導出するステップ及び／又は手段とを含む。
本願発明のシステム、装置及び方法は、元の測定データを変換するための実効的かつ効率の良いやり方を提供する。これにより、信頼できない範囲の全般的な変換の感度を下げつつ、他のあらゆる箇所では感度をほぼ変えない又は上げることができる。本願発明が従来技術の問題を克服するのは、追加のガウス変換を提供することによってである。この追加のガウス変換は、変換の幅を、使用するアプリケーションのための所望の幅に調整できるパラメーターを含む。更に、本願発明は、現在の分子診断技法の実効性と効率を取り巻く様々な問題に有利に取り組む。即ち、本願発明により、様々な改善が可能となる。例えば疾患の検出、疾患の治療、及び疾患の監視である。従って、本願発明は、実時間で、より高速で、より感度が高く、人手を削減でき、かつ、従ってより費用対効果に優れる、分子診断ソリューションのための絶え間ない要求に取り組むのに好適である。
本発明の態様は基板処理システムをモニタリングするのに用いられる方法及び装置を含む。一実施形態は、処理チャンバに配置された基板に関連する訓練データを得るためのデータ収集アセンブリと、電磁放射線源と、測定データを提供する少なくとも１つのイン・サイチュ計測モジュールと、ニューラルネットワークソフトウェアを含むコンピュータとを含み、ニューラルネットワークソフトウェアが、複数の訓練と、基板処理に関連するその他のデータの間の関係をモデル化するように適合されている、基板処理チャンバ中で基板の処理に関するイン・サイチュのデータを得るための装置を提供する。
道路上を移動する車両および他のモバイルデータソースからならびにいくつかの状況で１つまたは複数の他のソースから（道路の近くにあるか道路に埋め込まれた物理的センサなど）のデータサンプルなど、入手された交通関連データに基づいてさまざまな形で道路交通状況を評価する技法を説明する。入手されたデータサンプルに基づく道路交通状況の評価には、データサンプルのさまざまなフィルタリングおよび／または条件付け、ならびにデータサンプルからの関心を持たれている交通関連特性のさまざまな推論および確率論的判定を含めることができる。いくつかの状況で、推論は、平均交通速度、交通量、および／または占有を判定するためなど、関心を持たれている時間期間中の関心を持たれている道路セグメントのトラフィックフロー特性を繰り返して判定することを含み、さまざまな形で（たとえば、データサンプルの待ち時間および／またはデータサンプルのソースに基づいて）さまざまなデータサンプルに重みを付けることを含む。
クエリについてラベル付けされたドキュメントの関連性を、ラベル付けされていないドキュメントに伝搬する方法およびシステムを提供する。伝搬システムは、クエリと、クエリとの関連性でラベル付けされたドキュメントと、ラベル付けされていないドキュメントとを含むトレーニングデータを提供する。伝搬システムは次いで、トレーニングデータ内のドキュメントの対の間の類似性を計算する。伝搬システムは次いで、ラベル付けされたドキュメントの関連性を、類似であるがラベル付けされていないドキュメントに伝搬する。伝搬システムは、ラベルが解に収束するまでドキュメントのラベルを繰り返し伝搬することができる。伝搬された関連性を有するトレーニングデータを次いで使用して、ランキング機能をトレーニングすることができる。
本発明は、医学的病態について対象者と参照対象者とを判別するための参照ツールの作成及び参照ツールの使用に関する。本ツールは、１つ又はいくつかの参照群からなる参照「マップ」と見なすことができる。同一群内の対象者は、年齢、性別、医学的病態等の１つ以上の共通特性を共有する。したがって本発明は、対象者から収集された処理済み生物学的データを参照「マップ」と単純に比較することにより、診断対象者が前記群の１つ以上に該当するか否かを調べることに関する。
本発明は、複数の細胞を含んでいる生物学的サンプルの濃縮に関し、その濃縮は、そのさらなる解析を助ける。本発明は、（ａ）光照射によって誘導されて少なくとも一部の各細胞を不活性化するか死滅させ得る感光性化合物を含む複数の細胞を含んでいるサンプルを提供する工程；（ｂ）サンプルの少なくとも一部の画像を取得する工程；（ｃ）サンプル画像において目的の細胞を同定する工程；（ｄ）工程（ｃ）において同定された細胞以外の細胞を選択する工程；および（ｅ）工程（ｄ）において選択された細胞のみに光線を照射することによって、その細胞内の感光性化合物を誘導して、それらの細胞の少なくとも一部を不活性化するか死滅させ、それによって、さらなる解析のために目的の細胞についてサンプルを濃縮する工程を含む技術を提供する。
補聴器の入力信号のような、入力信号の適応的処理。前記入力信号は、出力信号を生成するために適応的時間領域フィルタを通して通過される。前記入力信号及び前記出力信号の少なくとも１つは、解析信号として使用される。前記解析信号は、変換された解析信号を生成するために変換領域に変換され、それは、各々のそれぞれの変換領域サブバンドに対する所望の利得を生成するために解析される。所望の利得にアプローチする最小位相時間領域フィルタ特性は、合成される。適応フィルタは、合成フィルタ特性をもって更新される。
【課題】利用可能な情報を効率的に使用し、訓練時間及び誤差率を改善する。【解決手段】自動質問分類及び自動回答システム並びに方法が開示される。メインの人工神経回路（ＡＮＮ）と補助ＡＮＮを有するマルチパートＡＮＮは、複数の定義されたカテゴリのうちの１つに従って、受け付けた質問を分類する。一旦補助ＡＮＮが訓練するとウエイトは凍結されてメインのＡＮＮに移転される。メインのＡＮＮは、このとき、ラベル付けされた質問を使用して訓練され得る。本発明によれば、利用可能な情報を効率的に使用でき、単一パートＡＮＮを使用するのに比較して訓練時間及び誤差率を改善できる。【選択図】図１
敗血症を発症するリスクのある対象における敗血症の発症を予測するための方法および装置が提供される。対象のバイオマーカープロフィールにおける特徴が評価される。これらの特徴が特定の値セットを満たす場合、対象は、敗血症を発症する可能性が高い。敗血症の段階を発症するためのリスクのある対象における敗血症の段階の発症を予測するための方法および装置が提供される。対象のバイオマーカープロフィールの複数の特徴が評価される。これらの特徴値が特定の値セットを満たす場合、対象は敗血症の段階を有する可能性が高い。対象における敗血症を診断するための方法および装置が提供される。対象のバイオマーカープロフィールの複数の特徴が評価される。対象は、複数の特徴が特定の値セットを満たすときに、敗血症を発症する可能性が高い。【選択図】図1
997号を参照された、これらは、引用として本明細書に組み込まれる）。RNAポリメラーゼプロモーター又はその相補物を含む両方のオリゴdTプライマー（米国特許第5
ミキサーの混合効率を制御するための方法および装置であって、該方法は、パイプ内を流れるプロセス流体内に化学薬品を注入するステップと、第１の動作速度で動作しているミキサーにより化学薬品をプロセス流体と混合するステップとを含む。この方法は、ミキサーの下流でパイプ内で化学薬品とプロセス流体の混合効率を測定するステップと、測定された混合効率を所定の混合効率の範囲と比較するステップと、所定の混合効率の範囲に対して混合効率を調整するように、ミキサーの動作速度を制御するステップとをさらに含む。混合効率は、パイプの周辺上に配置された一組の電極を使用することにより測定されることが好ましく、混合効率は、電気インピーダンストモグラフィを使用することにより得られることが好ましい。
受信したデータパケットに対する符号化率および変調次数に応じた適切な復調器の選択を助けるシステムおよび方法が説明される。様々な態様にしたがって、信号受信機の複雑さを高めず、最適な復号のスループットの性能を達成するように、最適な復調方式の選択を可能にするシステムおよび／または方法が説明される。【選択図】図２
本発明は、個体からの試料が炎症性腸疾患（ＩＢＤ）又はそれの臨床的なサブタイプに関連しているか否かを正確に分類する方法、システム、及びコードを提供する。特に、本発明は、統計的アルゴリズム及び／又は実験データを用いて、個体からの試料をＩＢＤ試料として分類するのに有用である。本発明は、統計的アルゴリズム及び／又は実験データを用いて、クローン病（ＣＤ）又は潰瘍性大腸炎（ＵＣ）等のＩＢＤの臨床的なサブタイプ間の区別にも有用である。従って本発明は、治療法決定の指針に有用な、ＩＢＤ或いはそれの臨床的なサブタイプの正確な診断予測及び予後情報を提供する。【選択図】図３
モバイル頭脳ベース・デバイス（ＢＢＤ）は、実世界環境との相互作用を測定する予測的運動制御に用いられる脳の小脳領域に類似した疑似神経システムによって導かれる、センサとエフェクタを有するモバイル・プラットフォームを含む。疑似神経システムは、前小脳核（ＰＮ）、プルキンエ細胞（ＰＣ）、深小脳核（ＤＣＮ）及び下オリーブ（ＩＯ）を含む神経領域を有して、実世界環境において移動中のＢＢＤの回転及び速度制御を予測する。ＢＢＤは、トレーニング及びテストを受け、疑似神経システムは、遅延適格性追跡学習ルールに基づいて制御機能を学習し実行する。【選択図】図２
本発明は、化合物または医学的治療に対する患者の感受性を推定するための方法および装置を特徴とする。本発明は、発現が患者の集団もしくは亜集団における、治療に対する感受性または抵抗性と相関する遺伝子バイオマーカーを同定する方法も特徴とする。
380
力およびトルクの感知、ならびに遠隔ロボット手術を行う外科医へのフィードバックを向上するための、装置、システムおよび方法が提供される。軸方向に配向したひずみゲージのグループは、ロボット手術器具の可動式手首の近位にある器具のシャフトの遠位端の上に位置し、器具の遠位先端部における力およびトルクを感知する。有利なことには、先端部の構成の変化または定常状態の温度の変動による誤差を排除する。他の有利な構成および方法も開示される。
本発明は予後サインに関し、癌患者、特に大腸癌の予後を判定するための組成物および方法に関する。具体的には、本発明は遺伝マーカーのサインに基づく、癌、例えば大腸癌の予後の予測のための遺伝マーカーの使用に関する。種々の側面において、本発明は癌患者の長期生存の可能性を予測する方法、癌患者の用法・用量を定める方法、癌患者の治療モダリティーを作成する方法に関し、とりわけこれらの方法を実施するためのキットおよび装置に関する。【選択図】なし
ドアなどの手動で閉鎖することができる構成の閉鎖中に生じるストレスを低減させるための、閉鎖操作の制御方法であって、閉鎖動作中に、本体構成が、開放位置から離れて、制御部材による動作を何ら受けることなく閉鎖位置に向かって移動する第１の動作範囲を通過し、本体構成は、第１の動作範囲に続いて、本体構成の閉鎖動作が制御装置の動作によって変化する第２の動作範囲に移行することで、初速度に関係なく第２の動作範囲を超えた時点で、本体構成の残余運動エネルギーが所定の限界値を超過しないようにしている。ここで、残余運動エネルギーとは、本体構成が自動的に閉鎖するには不十分なものである。本体構成は、ロックのプレキャッチまたはメインキャッチが達成するまで、第２の動作範囲に続く第３の動作範囲に自動的に移行する。
特許請求の対象は、手書きキャラクタの分析および／または認識を円滑にするシステムおよび／または方法を提供する。インターフェースコンポーネントは、少なくとも１つの手書きキャラクタを受け取ることができる。パーソナライズ化コンポーネントは、筆跡スタイルに関連した異書体に基づく分類手段を、少なくとも１つの手書きキャラクタの手書き文字認識を実現するようにトレーニングすることができる。さらに、パーソナライズ化コンポーネントは、最適化された認識を実現するために、適切などの組合せ手段も利用することができる。
装置および方法は複数のコンテンツの配信を含む。その少なくとも１つは記述的メタデータでタグ付けされる。さらに、本装置および方法は、機器に格納された個人化されたコンテンツ嗜好記述子とタグ付けされたコンテンツとの間の整合に基づいて複数のコンテンツからコンテンツを選択することを含む。したがって、選択されたコンテンツは、個人化されたコンテンツ嗜好記述子に関連しているユーザにとっておそらく適切または関連する、および／または、関心のあるコンテンツに該当する。【選択図】図９
発明の第１の局面は、血液を含む被験体の光学的応答を推定する方法に関連し、当該方法は、入射光に対する被験体のスペクトル応答を推定することができるモデルを形成する工程をと備え、モデルが複数のパラメータを含み、各パラメータがそれぞれの生化学成分のスペクトル応答に対する影響に対応するものであり、さらに、既知のスペクトル成分の光を被験体に向ける工程と、光に対する塩基被験体のスペクトル応答を検出する工程と、下記１から３のステップを繰り返し行う工程とを備える。１．モデルによって光に対する被験体のスペクトル応答をモデル化するステップ。２．モデル化されたスペクトル応答を検出されたスペクトル応答と比較するステップ。３．前記パラメータの１つ以上を変化させることによって比較に依存してモデルを変更するステップ。
【課題】本発明は人工ニューラルネットワーク（ＮＮ）をトレーニングする方法（３０）を提供する。【解決手段】前記方法（３０）は：トレーニングするＮＮの出力を選択し、ＮＮのニューロンの出力を前記選択した出力のためのＮＮの入力層に接続することによりＮＮを初期化するステップ；ＮＮに学習させるデータセットを用意するステップ；並びに、前記用意したデータセットの入力ベクトルをＮＮの第１の中間層に、又はＮＮに中間層がなければＮＮの出力層に適用することにより前記用意したデータセットをＮＮに適用して学習させるステップ；及び、ＮＮの各層における前記選択した出力のための少なくとも１のニューロンが、入力ベクトルに対する付随出力の生成を学習しうるか否かを決定するステップを含んでなる。ＮＮの１層におけるどのニューロンも入力ベクトルに対する前記付随出力の生成を学習できなければ、その層における全ての他のニューロンが学習できなかった付随出力を学習するために、その層に新規ニューロンが追加される。新規ニューロンは、トレーニングされる出力と関連する次の層において全てのニュ
本発明は、被験体において精神病性障害を診断又はモニタリングする方法に関し、試験生体サンプルを被験体から準備すること、１つ又は複数のスペクトルを与えるために当該試験生体サンプルでスペクトル分析を行うこと、及び１つ又は複数のスペクトルを１つ又は複数の対照スペクトルと比較することを含む。本発明は、統合失調症又は双極性障害などの精神病性障害を診断又はモニタリングする方法にも関し、試験被験体から採取した生体サンプルに存在する１つ又は複数のバイオマーカーのレベルを測定することを含み、当該バイオマーカーがトランスサイレチン、ＡｐｏＡ１、ＶＬＤＬ、ＬＤＬ、及び血漿タンパク質等の芳香族種から成る群から選択される。本発明は、本発明の方法を実施するためのセンサー、バイオセンサー、多重検体パネル、アレイ、アッセイ及びキットにも関する。【選択図】図１Ａ
USA）によって標準化された条件下で回収した。研究の参加者は全て、記入済みのインフォームドコンセントを提出し、元の研究は、施設内倫理委員会（InstitutionalReviewBoard）によって承認を受けた。それぞれの個体のＧＡＦは、ＳＣＩＤ面接（ＤＳＭ－ＩＶ－ＴＲに関する構造化臨床面接（StructuredClinicalInterviewforDSM-IV-TR））（ＳＣＩＤ）を行った２人の面接官の合意によって得られた。ＳＣＩＤは、臨床的評価尺度であり、信頼性のあるＤＳＭ－ＩＶの精神科診断を行う臨床医、研究者、及び研修医を補助するように設計された半構造化診断面接を伴う。同様の食事をし、共にホテルに滞在した両方の双生児によって午前中に行われたリンパ採取アフェレーシス（aphoresis）手順の一部として両方の双生児から同時に血漿を得た。血漿サンプル（５０μｌ）は、１ＨＮＭＲ分析のための調製にＤ２Ｏを添加することによって最終容量５００μｌにした。血漿サンプルは、ＮＭＲフィールド周波数ロック（field-frequencylock）のための１０％Ｄ２Ｏを含む等張食塩溶液を添加することによって最終容量５５０μｌまで希釈した。【０２１１】双生児サンプルをアリコートで分割し、－８０℃で保存した。サンプルは、ＮＭＲスペクトルを得る前に３回を超える凍結融解サイクルを受けることはなかった。全ての実験を盲検化条件及びランダム条件で行った。血漿サンプル（５０μｌ）は、１ＨＮＭＲ分析のための調製にＤ２Ｏを添加することによって最終容量５００μｌにした。血漿サンプルは、ＮＭＲフィールド周波数ロックのための調製に１０％Ｄ２Ｏを含む等張食塩溶液を添加することによって最終容量５５０μｌまで希釈した。血漿サンプルの１ＨＮＭＲ分光法：水の共鳴の抑制を達成するのに、予備飽和（pre-saturation）パルス系列を用いて全てのサンプルに対して標準的な１－Ｄ６００ＭＨｚ１ＨＮＭＲスペクトルが得られた（パルス系列：緩和遅延－９０°－ｔ１－９０°－ｔｍ－９０°－取得ＦＩＤ、BrukerAnalytischeGmbH
主題の開示は、機械学習システムをトレーニングするためのシステムおよび方法に関する。多数のコストファンクションは、滑らか、または微分可能ではなく、機械学習システムのトレーニング中に簡単に使用することができない。機械学習システムは、学習システムによって生成されるランク付けされ、またはソートされる結果に少なくとも部分的に基づいた１組の推定される勾配を含むことができる。その推定される勾配は、コストファンクションの要件を反映するように選択し、学習システムのトレーニング中に学習システムのパラメータを決定し、または修正するために、コストファンクションの代わりに利用することができる。
生理的データ分析コンポーネント１０は、個人の状態を決定する。該生理的データ分析コンポーネント１０は、個人の複数の異なる生理的パラメータを受信する入力コンポーネント１２を含む。生理的データ分析コンポーネント１０の分類コンポーネント２０は、これらのパラメータを２又はそれより多くの状態に対応する複数の領域を有する多次元空間にマッピングする。分類コンポーネント２０は、前記生理的パラメータがマッピングされた領域に基づいて、個人の状態を決定する。生理的データ分析コンポーネント１０の出力コンポーネント２４は、個人の状態を、ユーザの生理的データ分析コンポーネント１０に伝える。
診断画像の自動処理方法およびその処理された画像の評価方法は、コンピュータハードウェアで実行可能な画像処理ソフトウェアプログラムを実行してデジタル入力画像を処理することにより、画像化された身体領域の特定の部位が有する特徴をグラフィック形式および／または英数字形式で強調表示した修正デジタル出力画像を生成する。画像処理ソフトウェアプログラムは、ノンエキスパート画像処理アルゴリズムに基づいて、修正画像を出力する第１画像処理モジュールと、第１画像処理モジュールが出力した修正画像をさらに修正して、所定の特徴を有する画像オブジェクトのピクセルまたはボクセルが強調表示された画像ファイルを出力する、分類・予測アルゴリズムなどのエキスパート画像処理アルゴリズムに基づいた、第２画像処理モジュールとしての分類・評価モジュールと、を備えている。
特定の信号特性を識別するために信号を評価する方法は、機械学習を信号のマルチタップサンプリングから得られる多次元ヒストグラムに適用することを含む。信号は、サンプル集合を取り出すために少なくとも2つのタップ点からサンプリングされるとともに、少なくとも2つのタップ点は、時空間サンプルまたはスペクトル的に区別できるサンプルのような別個のサンプルを信号から取り出すように構成される。複数のサンプル集合が、時間の経過とともに信号から取り出される。少なくとも二次元のヒストグラムが、複数のサンプル集合の同時確率分布から構成される。次いで、機械学習アルゴリズムが、多次元ヒストグラムを処理しするとともに、信号の少なくとも1つの特性の値を予測するように訓練される。
センサおよび処理装置を含むシステムが記載されている。センサは、患者の呼吸パターンに対応するデータを測定する。処理装置は、呼吸パターンがレム睡眠状態を示すかどうかを判断するために、呼吸パターンを分析する。別の実施形態では、処理装置は、呼吸パターンが、（ｉ）目覚め状態と、（ｉｉ）睡眠状態とのうちの１つの状態を示すかどうか判断するために、呼吸パターンを分析する。別の実施形態では、ニューラルネットワークは、呼吸パターンが、（ｉ）レム睡眠状態と、（ｉｉ）目覚め状態と、（ｉｉｉ）睡眠状態とのうちの１つの状態を示すかどうか判断するために、データを分析する。別の実施形態では、処理装置は、呼吸パターンが覚醒を示すかどうか判断するために、データを分析する。
ロボット用ハイブリッド制御システムは、ニューロン制御部分と非ニューロン制御部分とを含むことができる。【選択図】図１
特殊目的プロセッサ（ＳＰＰ）は、現場でプログラム可能なゲートアレー（ＦＰＧＡ）又は同様のプログラム可能な装置を使用して、多数の神経素子をモデリングする。ＦＰＧＡは、前シナプス計算、後シナプス計算及び塑性計算を並列に行なう複数のコアを有することができる。各コアは、神経モデルの複数の神経素子を実施することができる。【選択図】図１Ａ
通信チャネルに沿って入力信号を伝送する前に通信チャネルを設定する方法であって、通信チャネルは、複数のサブチャネルを有し、前記方法は、入力信号の強度を決定する過程と、決定した信号強度に従って複数のサブチャネルの組を選択する過程と、サブチャネルの組に沿って上記入力信号を並行して伝送する過程とを有し、選択されたサブチャネルの組が、ノイズの標準偏差が信号強度に比例している合成ノイズ特性を示すように、各サブチャネルが既定のノイズ特性を具備する方法。
本発明は、目標ブロック誤り率（ＢＬＥＲtarget）を満たすための所望の目標ＳＩＲ（ＳＩＲtarget）の迅速な調整を可能とする、移動体通信システムのためのアウターループ電力制御の方法及び装置に関する。具体的には、“Ｏｕｔａｇｅ－ＢａｓｅｄＯＬＰＣ”として知られる独創的なアウターループ電力制御方法は、所望の目標ＳＩＲが二つの構成要素の和として得られると定める。すなわち：例えばニューラルネットワークのような動的調整関数により計算される、考えている異なった障害確率に関連したフェーディング幅を入力として取り込み、障害確率に基づく品質基準とＢＬＥＲtargetに基づく品質基準を適合させる第１の構成要素（ＳＩＲoutage-tgt）と；第１の構成要素の理想的でない性能から引き起こされる、ＢＬＥＲtargetからの起こりうるずれを修正するために用いる第２の構成要素（ＳＩＲBLER-tgt）である。【選択図】図７
コンピュータを使用して、塗装される車両パネル表面の色の偏差を可視化する方法。基準色イメージが実際の色に関連して適切な色イメージであることを確認するために、モニタ上に基準色イメージを表示する。表示されている基準色イメージと実際の色との間の差をコンピュータに入力し、基準イメージを修正色イメージに変換する。修正色イメージをモニタ上に、基準色イメージとともに表示することにより、表示されている基準色イメージと表示されている修正色イメージとの間の差をユーザが視覚的に比較できるようにする。このようにして、表示されている修正色を比較して、修正色イメージと実際の色との間に何らかの色偏差が残っているか否かを決定することができる。
エンジンへの燃料を制御して、エンジンの排気内のエミッションを最小限に抑えるためのシステム。コントローラ（２２）が、アクチュエータ（２８）、例えばエンジンの燃料制御アクチュエータに、及びエンジンの排気出力に近接したＮＯｘ又はＰＭセンサ等のエミッションセンサ（２３、２４）に接続されている。コントローラ、例えばスピードコントローラは、ペダル又は所望のスピード設定機構の出力に接続された入力を有することができる。エンジンの動力出力におけるスピードセンサ（１８）は、コントローラの入力に接続することができる。
本発明は、種々の明らかに非関連の試験を、所望の最終試験結果に関連付けるのに必要かつ十分な試験を決定する方法に関する。本発明はまた、高流量環境で用いられることができると示されていて、潤滑油、グリース、または工業流体のための最終使用の品質試験結果を予測することができる試験の決定方法を提供する。当然の結果として、本発明は、明らかに非関連の、しかし予測試験に基づいて、潤滑油処方および成分を選択する方法を提供する。応用例においては、本発明は、処方潤滑油、機能性流体、およびグリースを、中間試験および最終使用試験の間の予め知られない関係を決定することによって製造および評価する装置、並びにその方法に関する。【選択図】図１
【課題】複数のデータセットに適合するようリアルタイムでトレーニングする。【解決手段】ニューラルネットワークによるレーティングシステムは、レコードとレコードに関連づけられたフィールドとデータレーティングアプリケーションとを備えるデータセットを備え、第１のレコードについてのレーティングのユーザ入力のための手段と、人工ニューラルネットワーク（ＡＮＮ）と、データセット内のフィールドに応じてＡＮＮを自動的にディメンショニングする手段と、トレーニングされたＡＮＮが第２のレコードのレーティングを生成すべく動作するようにＡＮＮのトレーニングを開始するための手段と、トレーニングされたＡＮＮにより第２のレコードのレーティングを開始するための手段と、ユーザレーティングおよびＡＮＮ生成のレーティングに基づくデータセットをソートするための手段とを備える。【選択図】図１
放射線写真イメージにおいてマーカを自動的に認識する方法。この方法は、デジタル形式の前記放射線写真イメージにアクセスするステップと、前記デジタルイメージを複数の領域に区分するステップと、前記複数の領域からマーカ領域を検出するステップと、前記マーカ領域の内部に配置された前記マーカを認識して、前記マーカの意味論上の意味を決定するステップと、を包含する。
【課題】既存のニューラル・ネットワークから、手書き認識のための新しいニューラル・ネットワークを構築することを可能にする。【解決手段】所望の目標言語に基づいて、開始言語に既存のニューラル・ネットワークを選択する。ニューラル・ネットワークを修正して、目標言語の文字を認識するために用いることができるようにし、更に修正したニューラル・ネットワークを、目標言語の手書き認識装置に用いる。修正は、既存のニューラル・ネットワークの一次出力の１つ以上をコピーすることを含む。所望の目標言語に基づいて、しかるべき開始言語を選択することができる。加えて、多数の異なる言語から文字を認識するように構成されている比較的大型のニューラル・ネットワークである「スーパー・ネットワーク」を提供することができる。このようなスーパー・ネットワークを用いて、認識することを望む言語に必要でないスーパー・ネットワークからの出力を遮断するマスクをプログラミングすることによって、手書き認識装置をカスタム化することができる。
本発明は、インフラストラクチャ、特に鉄道のインフラストラクチャを維持するためのビジュアル検査システムおよび方法に関する。このシステムはインフラストラクチャ自身の特徴的部材、例えばレールを枕木に締結する結合ロックの存在／不存在を自動的に検出するよう、全体に自動的にリアルタイムで作動できる。
変換データがパターン分類学習方法による入力に適しているように、測定データの結合変換のためのシステム600、装置500及び方法が提供される。変換されたデータの感度は信頼性の低い領域において減らされる。一方、他の領域での感度は、大部分変化がないままであるか、又は強化される。感度減少を実現するため装置500及びシステム600において結合変換モジュール502を用いて、ガウシアン変換がシグモイド関数と組み合わされる。ユーザは、システム600のユーザ制御サブシステム604を介して、及び装置500に入力されるユーザ解析入力508を提供することにより、処理を命令することができる。
特殊目的プロセッサ（ＳＰＰ）は、現場でプログラム可能なゲートアレー（ＦＰＧＡ）を使用して、多数の神経素子をモデリングする。ＦＰＧＡ、又は同様のプログラム可能な装置は、前シナプス計算、後シナプス計算及び塑性計算を並列に行なう複数のコアを有することができる。各コアは、神経モデルの複数の神経素子を実施することができる。【選択図】図１Ａ
【課題】未学習から出発して実験および学習の累積的なサイクルを通じて自身を適応的または創造的な能力のより高いレベルへ漸進的にブートストラップする。【解決手段】発見システム内の訓練を実行し、自身に適用される各種の形式の摂動を通じて新たな出力パターンを生成すべく刺激を受けるニューラル・ネットワークと、同様に当該システム内のその場で訓練を実行し、前者のネットワーク内でこれらのパターンのうち、より有用またはより貴重なパターンの強化学習を起動しつつ、そのような新たなパターンに自身の有用性または価値を関連付けることができる評価機能ニューラル・ネットワークとを用いる発見システム。後者と前者の自己学習人工ニューラル・ネットワーク間のオプションのフィードバック機構を用いて、有用な概念または行動計画に向けて本システムの収束を加速する。【選択図】図５
本発明は、試験被験体から採取される脳脊髄液サンプルに存在する１つ又は複数のバイオマーカーのレベルを測定することを含む（上記バイオマーカー（複数可）は、グルコース、ラクテート、アセテート種及びｐＨから成る群から選択される）、統合失調症又は双極性障害のような精神病性障害を診断又はモニタリングする方法に関する。本発明はまた、被験体由来のＣＳＦの試験サンプルを準備すること、上記ＣＳＦ試験サンプルに対してスペクトル解析を実施することであって、それにより１つ又は複数のスペクトルを得る、スペクトル解析を実施すること、及び上記１つ又は複数のスペクトルを、１つ又は複数の対照スペクトルと比較することを含む、被験体において精神病性障害を診断又はモニタリングする方法に関する。本発明はまた、本発明の方法を実施するためのセンサ、バイオセンサ、多検体パネル、アレイ、アッセイ及びキットに関する。【選択図】図１
ガスタービン設備（１）の動作系を制御するための制御装置であって、測定量を検出しかつこの測定量を表す測定信号を出力するための少なくとも１つのセンサ（２１、２３、２５、２７、３５、３７）と、ガスタービン設備の燃焼室（１２）への空気供給量および／または燃料供給量を操作量に基づいて調節するための少なくとも１つの操作機構（３１、３２）と、測定量を受信するために前記少なくとも１つのセンサ（２１、２３、２５、２７、３５、３７）と操作量を出力するために前記少なくとも１つの操作機構（３１、３２）とに接続された制御器（２９）とを有し、この制御器が、受信した測定量と基準量からの測定量の偏差とに基づいて操作量を算定するように構成されており、少なくとも１つのバーナパラメータまたは燃焼室パラメータの時間的変化を測定量として検出するように構成された少なくとも１つのセンサ（２１、２３、２５、２７、３５、３７）が設けられている制御装置。
本発明は自動車の制御方法に関する。前記方法によれば、人工ニューロン（６）のネットワークを使用して自動車の空気の充填の容積効率（η）を決定する。
コンピュータで実施される方法がモデル最適化のために提供されている。本方法は或るモデルに対する複数の入力パラメータのそれぞれの分布の記述を取得し、複数の入力パラメータに対するそれぞれの検索範囲を規定することを含み得る。本方法は又モデルのゼータ統計に基づき、望ましい入力パラメータの集合を決定するために該モデルをシミュレートし、望ましい入力パラメータの集合に基づいて入力パラメータのそれぞれの望ましい分布を決定することも含み得る。
検索エンジンによって返された結果を格付けするための方法及びシステムを提供する。本発明に基づく格付け方法は、ドキュメントと検索クエリとの関連性スコアを算出する変数及びパラメータを有する式を判定するステップと、関連性スコアに基づいてドキュメントを格付けするステップとを有する。式を判定するステップは、好ましくは、ユーザ入力に基づいてパラメータを調整するステップを有する。パラメータは、好ましくは、統計的分類の形式を含む機械学習技術を用いて判定される。
知識を識別する技術が、追加的な知識のために検討する１つ以上の項目を入力するためのグラフィカル・ユーザインタフェースを使用する。そして、情報の１つ以上のソースにわたる検索を実行して、この項目についての情報またはこの項目に関連する情報を含むリソースを識別する。これらのリソースを情報の要素単位に分解して、ノードと称するデータ構造中に格納する。ノードのグループをノードプール中に格納し、このノードプールから、知識を表現するノードの相関を構成する。
拒査審（拒絶確定）
敗血症を発症するリスクのある被験者における敗血症の発症を予測する方法を提供する。一方法においては、被験者のバイオマーカープロファイル中の特性を評価する。もしこれらの特性がある特別な数値セットを満足すれば、被験者は敗血症をおそらく発生すると思われる。敗血症を発症するリスクのある被験者におけるある段階の敗血症の発症を予測する方法を提供する。一方法においては、被験者のバイオマーカープロファイル中の複数の特性を評価する。もしこれらの特性値がある特別な数値セットを満足すれば、被験者は敗血症をおそらく発生すると思われる。被験者における敗血症を診断する方法を提供する。1つのかかる方法においては、被験者のバイオマーカープロファイル中の複数の特性を評価する。複数の特性がある特別な数値セットを満足するとき、被験者は敗血症をおそらく発症すると思われる。
997号を参照、これらは本明細書に参照により組み入れられる）。両方のオリゴdTプライマー（本明細書に参照により組み入れられる、米国特許第5
生体分子と疾患又は他の臨床条件との間の関係に関する証拠を収集するシステム及び方法が示される。疾患又は条件に関連付けられる生体分子が識別され、生体分子、疾患又は条件、及びそれらの間の述語関係に関するオントロジが、生成される（又は処理システムに入力される）。例えば生体分子／関係／疾患のような主語／述語／目的語の三つ組みが、オントロジを処理することによって構成される。三つ組みは、三つ組みに基づいて関連するデータの集まりから適切なデータを抽出するために、関連する証拠の集まりをサーチするために使用される。本発明のシステム及び方法は、分子診断の分野の調査者に、統計的な予測に対する生物学的証拠を提供するために使用される。
半導体物質から形成された基板と、重み信号を受信する第１入力と、プレシナプス・ニューロン・デバイスからの信号を受信する第２入力と、第１および第２の入力と半導体物質の間に供給される絶縁層と、出力とを含み、第２入力が第１入力と出力の間に位置する電子シナプス・デバイス。第１入力へ重み信号を加えると、ある量の電荷が前記第１入力の領域内で前記基板内に蓄積する。その後第２入力へプレシナプス信号を加えると、第２入力と実質的に見当が合った基板の領域へ電荷が転送されて、そこで電荷が出力において出力信号を発生させる。
外来のアプリケーションユーザインタフェースからの情報のインテリジェントインポートのプロセスは、外来のアプリケーションで表示されるスクリーンの前に指定された領域からのラスタデータの抽出、文字のラスタデータの有望なセットへのラスタデータのセグメント化、候補となる文字を発生するためにそれぞれのラスタ、特徴、及びベクトルの人工ニューラルネットワークへの入力として文字ラスタデータから導出される文字のラスタデータ及び特徴データセット及びベクトルデータセットの印加、候補となる文字から文字のラスタデータにより表現される文字を識別するために投票プロセスの使用、ニューラルネットワークにより認識された残りの文字のキーへのアセンブリ、及び、その後、外来のアプリケーションで表示されるスクリーンとの関連で記憶され、検索される外部のデータファイルとキーの関連付けを含む。
制御システム（１２０）用の方法が提供される。本方法は、１つ以上の入力変数および１つ以上の出力パラメータ（３１２、３１４）に関連するデータ記録を得るステップと、１つ以上の入力変数からの１つ以上の入力パラメータ（３０２～３０８）を選択するステップとを含み得る。本方法はまた、データ記録に基づいて、１つ以上の入力パラメータと１つ以上の出力パラメータとの相互関係を示す計算モデル（３００）を生成するステップと、計算モデルの１つ以上の入力パラメータの所望の個々の統計分布を決定するステップとを含み得る。
製品を設計するための方法は、製品に関連する１つ以上の入力変数および１つ以上の出力パラメータに関するデータ記録を得るステップを含む。１つ以上の入力変数から、１つ以上の入力パラメータを選択することが可能であり、またデータ記録に基づく１つ以上の入力パラメータと１つ以上の出力パラメータとの相互関係を示す計算モデルを生成することが可能である。本方法はまた、製品に関するコンプライアンス状態を表す計算モデルに、１組の制約を与えるステップと、計算モデルを用いて、製品に関する設計を表す１組の制約に基づき、１つ以上の入力パラメータおよび１つ以上の出力パラメータに関する統計分布を生成するステップとをさらに含む。任意のタイプの適切なニューラルネットワークを用いて、計算モデルを作成することが可能である。
システム（１２０）を診断するための方法が提供されている。本方法はシステム（１２０）から複数の入力パラメータ（３０２、３０４、３０６、３０８）を取得することを含み得る。該システムは複数の入力パラメータに基づき一つ以上の出力パラメータ（３１２、３１４）の実際値を生成し得る。本方法はまた計算モデル（３００）を用いて、複数の入力パラメータに基づき一つ以上の出力パラメータの値を独立して導き出し、導かれた値と実際値との間の相違を検出することを含み得る。更に、本方法は計算モデルを用いて、一つ以上の出力パラメータの実際値に基づき複数の入力パラメータのそれぞれの望ましい統計的分布を識別することを含み得る。
確率モデリング用のコンピュータシステム（１００）は、表示装置（１１０）と１つ又は複数の入力装置（１１２）を含む。確率モデルを表す少なくとも１つのビューを生成し、その少なくとも１つのビューを表示装置に送出するための命令を実行するように、プロセッサ（１０２）が構成される。命令はまた、１つ又は複数の入力装置を介してデータを受信すること、そのデータに基づいて確率モデルのシミュレーションを実行すること、及び確率モデルの１つ又は複数の出力パラメータの各々と関連付けられた予測確率分布を含むモデル出力を生成することも含んでいる。モデル出力は表示装置に送出される。任意のタイプのニューラルネットワークを使用して、モデルを作成してもよい。
本発明は、オブジェクトイメージにおいて少なくとも２つの興味のあるポイントを位置決めするシステムに関する。本発明によれば、１つのそのようなシステムは、人工ニューラルネットワークを使用するとともに、前記オブジェクトイメージを受け取るインプットレイヤ（Ｅ）と、オブジェクトイメージ内の興味のある予め定められた異なるポイントにそれぞれ関連している少なくとも２つの特徴マップ（Ｒ5m）を生成するために使用することができる複数のニューロン（Ｎ4l）からなり、第１の中間レイヤとして知られている少なくとも１つの中間レイヤ（Ｎ4）と、第１の中間レイヤ内の全てのニューロンにそれぞれ結合される複数のニューロンを備える前述した特徴マップ（Ｒ5m）を含む少なくとも１つのアウトプットレイヤ（Ｒ5）とを備えるレイヤ状のアーキテクチャを有する。本発明によれば、興味のあるポイントが、特徴マップの各々において全体における唯一の最大の位置（１７1，１７2，１７3，１７4）によって、オブジェクトイメージ内で位置決めされる。
或る時点でセンサ信号からサンプリングされた値から導き出された複数の特徴をそれぞれが含む複数のデータ・サンプルを含むデータ・レコードを、複数のクラスの１つに属するとして分類する方法であって、時間窓内のセンサ信号の時間的変化を示す選択変数を定義することと、その選択変数に関する選択基準を定義することと、選択変数の値を選択基準と比較して、複数の入力ユニットと複数の出力ユニットとを有する自己組織化マップのための入力表現を選択し、選択された入力表現に応じて時間窓内のデータ・サンプルから入力を導き出すことと、選択された入力表現に対応する自己組織化マップに、その入力を適用し、自己組織化マップの勝者の出力ユニットに基づいてデータ・レコードを分類することと、を含む方法。
ＤＣＴコード化されたビデオシーケンスの品質を、基準を用いて、または用いずに客観評価するための新しいアプローチが提供される。本システムは、所有権を主張できる分割アルゴリズム、特徴（フィーチャ）抽出プロセス、及び特徴解析のための非線形フィードフォワード型ニューラルネットワークを含む。本方法は人視覚システム（ＨＶＳ）の機能を模倣する。ニューラルネットワーク訓練アルゴリズムを使用して、両システム動作モードのための最適ネットワーク重み及びバイアスを決定する。提唱する方法によれば、オリジナルな源が利用できなくても（擬似基準モード）ＤＣＴコード化されたビデオシーケンスの評価が可能である。擬似基準モードは、所有権を主張できるＤＣＴコード化されたビデオ（ＭＰＥＧ）雑音レデューサ（ＭＮＲ）をも含む。
【課題】ネットワーク開発プロセスを自動化し、また、人工ニューラルネットワーク技術が用いられ得るハードウェアプラットフォームを増やす。【解決手段】ニューラルネットワーク開発およびデータ解析ツールは、拡張マークアップ言語などのスクリプトプログラミング言語またはプロジェクト「ウィザード」の利用を介した、著しく単純化されたネットワーク開発を提供する。システムはまた、三次元ビュー、スケルトン化および様々な出力モジュールオプションを含む、訓練された人工ニューラルネットワークの解析および利用のための様々な分析ツールを提供する。システムはまた、システムによって訓練されているネットワークの自律的評価の可能性と、提供されたデータの所定のセットのための最適なネットワーク特性の決定とを提供する。【選択図】図５
送信機（１２）は、プロセスに関連するプロセス（１４）変量を表す送信機出力を供給する。送信機（１２）は、送信機（１２）の動作に関連する条件を表す少なくとも１つの入力（４４）の関数として、ユーザが視認可能な相対的診断出力（４６）も供給する。
本発明は、外部検出システム、検出可能なコーティング材、無線システム、内部検出システム、コンピュータ処理装置、少なくても一つの外部エアバッグ膨張器および少なくても一つの内部エアバッグ膨張器を使用することで、車、障害物、乗客および歩行者を車の衝突から保護することを目的とするエアバッグシステムのためのロジックに関するものである。特にこのシステムの効果的な使用のため、本発明では、物体を区別する方法、ＣＰＵ処理に対して最小許容時間ウィンドウを適用する方法、死角にある車道の障害物の部分に関する情報を演算する方法、クランパーを使用して車道の車に設置される外部エアバッグ膨張の大きさを制御する方法、障害物に設置されている膨張した外部エアバッグのための方法、および吸収能力の有効性と膨張したエアバッグの最大容量を高める方法について記載する。
本発明は、質量分析計でフラグメント化するためのサンプルポリペプチドのプリカーサーイオンを選択する方法、サンプルポリペプチドに対する少なくとも１つの推定アミノ酸配列を決定する方法、それらに用いられる装置およびコンピュータプログラムに関する。【選択図】図１
648.06][404.94
所定の周波数における信号を最初に送信することによって、動いている物体を特定する方法。未知の物体が信号を反射し、反射された信号が検出される。反射された信号の周波数が、未知の物体の動きに従って変調される。反射された信号から一般的特徴が抽出され、統計的分類器が、それらの特徴を用いて未知の物体を特定する。【選択図】図１
車両内のにおいを高める車両用装備品が与えられる。当該装備品は、（ａ）車両を取り囲む環境において存在する視覚対象及びにおいのうちの少なくとも１つを感知し、対応するセンサ信号を生成するセンサ；（ｂ）環境における、１つ又はそれより多い感知される対象、及び／又は、１つ又はそれより多い感知されるにおいの存在を検出するよう、センサ信号を受信し且つセンサ信号を分析し、１つ又はそれより多い感知される対象、及び／又は、１つ又はそれより多い感知されるにおいのサブセットをフィルタするよう作動可能である、プロセッサ；及び、（ｃ）プロセッサに対して結合され、１つ又はそれより多い感知される対象、及び／又は、１つ又はそれより多い感知されるにおいに対応する１つ又はそれより多いにおいを生成して車両へと放出するよう指示を受ける、芳香源、を有する。
【課題】ステゴ解析用のシステム及び方法の提供。【解決手段】簡潔には、ステゴ解析用のシステム及び方法の実施形態を記載する。【選択図】図１２
本発明は、識別、ソート、及び効率的なストレージのために、電子メール、画像、サウンドファイル等の電子データストリームを分類してクラスタリングするための方法、装置、及びシステムを提供する。本発明のシステムは、コンピュータ方法を通じて文書を所定のクラスに属するものとしてラベリングすることを開示する。このコンピュータ方法は、１つ又は複数の学習マシンを使用して電子データストリームを識別するステップと、マシンからの出力を比較して、データに関連付けるラベルを決定するステップとを含む。この方法は、ハッシング方式と組み合わせて学習マシンをさらに利用し、文書をクラスタリングして分類する。一実施の形態では、ハッシュ装置及びハッシュ方法はクラスタを分類する。さらに別の実施の形態では、文書のクラスタは、幾何ハッシュを使用して、探索及びストレージのオーバーヘッドなしに、文書をデータコーパスに含める。【選択図】図１ａ
聴診音を分析することにより、患者の生理的状態を診断する際に医療専門家を支援する技法について説明している。例えば、データ分析システムは、音声認識及び主成分分析（例えば、特異値分解）を既知の生理的状態と関連する聴診音に対して適用することにより、多次元空間内に１つ又は複数の疾病領域の組を定義している。電子聴診器又はＰＤＡ（PersonalDigitalAssistant）などの診断装置は、データ分析システムからの構成データを適用することにより、患者と関連する聴診音を表す１つ又は複数のベクトルを多次元空間内に生成する。診断装置は、多次元空間内の疾病領域との関係におけるベクトルの向きに基づいて、患者の生理的状態と関連する診断メッセージを出力する。
本発明は、3次元空間内の個人の聴取に関する頭部伝達関数(HRTF)のモデル化に関する。本発明によれば、空間のすべての方向の、すべての個人についての複数のHRTFを含むデータベースの知識取得を使用してモデルを構築し、このモデルは、一連の測定、さらには任意に固定された方向のHRTFの大まかな測定から空間のすべての方向についてのHRTFを計算することができる人工ニューロンのネットワークに基づくものである。前記任意に固定された方向の個人のHRTFの大まかな測定は、任意の特定の個人についてだけ行われ、上述のモデルが前記測定に適用され、前記空間内の前記個人のHRTFを取得することが可能である。
本発明では、マルチメディアのビデオデータで各々のフレームは等しいサイズのブロックに均一に分割される。透かしデータはブロックの各々に埋め込まれ、透かしは均一に分布する。マルチメディアのビデオデータはグループに分割される。透かしの影響を減らすために各々のグループの中にフレームの等しい間隔でフレームの一部に埋め込まれる。透かし情報は、オリジナルのビデオデータの空間領域に、直接埋め込まれる。ビデオデータのＰＳＮＲはオリジナルの透かしと比較して回復された透かしの正確さレートを使って線形に近似される。近似したＰＳＮＲはマルチメディアのビデオ通信品質の測定表示と考えられる。平滑化フィルタリングのような後処理は、マルチメディアのビデオデータ品質の上で透かしの影響を除くために、透かし抽出の後、ビデオフレームで実行される。
機関の動作中にセンサのグループとアクチュエータのグループとの相互作用をモデル化する多変数制御装置。アクチュエータのグループがセンサまたはセンサのグループに及ぼす相互作用的影響を考慮することにより、改善されたシステム性能を達成することができる。ＮＯＸおよび／またはＰＭセンサなどの排出物質センサを使用する場合、多変数制御装置が、機関の排出物質を減少させるために、様々な機関アクチュエータの制御に役立つことができる。【選択図】図１
患者の呼吸を表す信号が長さの等しいエポックに分けられる。信号事象の圧縮表示として機能する各エポックから一次特徴が抽出される。統計値が一次特徴に対して適用されて、全体のエポックを表す１つ以上の二次特徴が生成される。各二次特徴は、選択されたエポック事象からではなく全体のエポックから抽出される１つ以上の他の特徴とともにグループ化される。このグルーピングがエポックパターンである。パターンが適当な分類器アルゴリズムを用いて操作され、それにより、アルゴリズム内の各クラス毎に、信号が病状（チェーン・ストークス、ＯＳＡなど）を表し得る確率が生成される。エポックは、最も高い確率を有するクラスに対して割り当てられる。また、信号を解析して過呼吸の１つ以上の領域を検出することによりチェーン・ストークス呼吸を検出する方法も規定され、過呼吸の長さが１つのパラメータを超える場合にはチェーン・ストークスが存在する。【選択図】図２
【課題】雰囲気に合致するように照明効果と芳香効果とを組み合わせること。【解決手段】照明効果（１１５）をユーザーが制御すること（１１１）に基づき、一体化された照明芳香システムがアロマ効果（１２５）を自動的に制御（１５０）するようになっている。このシステムは、照明と芳香との相関性（１６５）の１つ以上の組を受け入れ、選択された照明効果（１５１、１５２）からの好ましいアロマ効果（１６１、１６２）をこの相関性に基づき、決定する。オプションとして、エキスパートの雰囲気デザイナーの技術を使用する第三者の小売業者（３１０）によって照明と芳香との相関性のこれら組（１６５）を提供してもよい。別の実施形態では、システムは芳香効果（１２５）をユーザーが制御すること（１２１）に基づき、照明効果（１１５）を制御するためにこれら組の照明と芳香との相関性（１６５）も使用できる。これら実施形態の各々では、ユーザーは単に希望する第１効果（１１５、１２５）を制御する（１１１、１２１）だけであり、第１効果（１１５、１２５）を高めるために、適当な第
医療画像における有意味な特徴の有無を判定する方法であって、実際の患者を撮影した病変の種々の種類の複数の基本比較又は訓練画像が第１データベース列を生成するように１人又はそれ以上の画像読み取り専門家により調べられる、方法について開示している。同じ複数の基本比較又は訓練画像における病変の各々の低レベルの特徴が、第２データベース列集合を得るように１つ又はそれ以上の画像処理アルゴリズムを用いて判定される。第１及び第２データベース列集合は、低レベルの特徴の副集合から第１データベース列集合における専門家の評価にマッピングする分類器を見つける／学習させる学習システムに対して入力される訓練データベース列集合を生成するように結合される。分類器は、画像のみに基づいて、患者における病変の画像において特定の中間レベルの特徴の存在を判定するように用いられる。
本発明は、初期段階の感染を検出するための、特に、敗血症を最も発生し易い患者を同定するためのシステム及び方法を記述する。任意に予測アルゴリズムの使用と組み合せた、サイトカイン及び／又は細胞活性化マーカーの特定の組合せにおける発現レベルの測定が、高精度の予測を可能にする。この方法は、民間の及び軍事的な事情において適用可能である。【選択図】図１
vol.29
医療画像（４０４）を、入力パラメータ（４０６）を要求するアルゴリズム（４０８）を用いて分析する。その値は、画像（４０４）の特性を示すメタデータ（４０２）から誘導される。メタデータは、取込み装置（１０２）の型、又は画像（４０４）を生成するのに用いられた設定を示すものであってよく、及び／又は、画像（４０４）を取込んだ患者に関するものであってよい。これにより、パラメータに関する最適値を選択することができる。
カメラ（３２）は、光源ポジショナ（２８）により配置された光カーテン（１８）により物体上に投射された光ストライプ（２２）の連続画像を取り込む。これから背景画像を差し引き（６１６）、得られた画像をビニング（６１８）により強調し、閾値アルゴリズム（６２０）により２値化し、細線化し（６２２）、補間し（６２４）、そして格納する（６２６）。補間画像は、複数の光ストライプ（２２）について取り込む。プロセッサ（３０）は、非ゼロカメラピクセルについて計算した直交座標から３Ｄ表面モデルを生成する（１６０４）。容量表示は、近接表面、例えば着座表面（２４）のモデルに対する、物体表面のオフセットから決定する（１６１０）。物体は、例えば訓練可能パターン認識システムによって、３Ｄ表面モデルの３Ｄ形状デスクリプタ（１６０６）および容量表示（１６１０）またはその一部（１６１２）に応答して分類される（１６１４）。車両（１２）内の乗員（１４）の検出は、安全拘束システム（３６）の制御に用いることができる。
発明は、コンテナ荷捌機の検知されたステータスを報告するために無線通信のための手段、好ましくは無線位置認識タグユニット、を用いる装置および方法を含む。ステータス報告デバイスは、マイクロコントローラモジュール、コンテナ荷捌機の位置を無線態様で決定するための手段を含むことができる無線通信のための手段およびコンテナ荷捌機のステータスを検知するための手段を備えることができる。
金属酸化物センサのアレイの抵抗を、センサアレイの周囲に提供される多成分ガスの成分および濃度に変換するコンピュータ実装システムおよび方法である。本方法は、センサアレイの抵抗を前処理するステップと、前処理された抵抗に基づいて多成分ガスの成分および濃度を計算するモデルを選択するステップと、選択されたモデルによって生成された多成分ガスの成分および濃度を後処理することにより、多成分ガスの実際の成分および濃度を提供するステップと、を含む。
【課題】家の所有者または一般修繕員によって簡単に取り付けることができる電気的に制御される通風装置（ＥＣＲＶ）を提供すること。【解決手段】ＥＣＲＶは非区画ＨＶＡＣシステムを区画化されたシステムに簡単に転換することができる。ＥＣＲＶは従来の区画化されたＨＶＡＣシステムに組み合わせて用いられ、従来の区画化されたＨＶＡＣシステムにはない追加の制御や追加の区画を提供することができる。実施例では、ＥＣＲＶは標準の手動制御の通風装置に適合するようなサイズと形状要素を持つように構成される。実施例では、区画サーモスタットがサーモスタット情報をＥＣＲＶに提供するように構成される。実施例では、区画サーモスタットは暖房と冷房の区画の動作を調整する中央監視システムと通信する。【選択図】図５
本発明は、エンジン（１）の排気ガスの温度推定方法において、ニューラルネットワーク（１７）を有する推定機（１５）が使用され、ニューラルネットワーク（１７）に、ニューラルネットワーク（１７）の出力において利用可能な１または複数の値を、ニューラルネットワーク（１７）の入力へ直接または間接的に戻すフィードバックループが設けられたことを特徴とする、エンジンの排気ガスの温度推定方法に関する。また本発明は、排気ガスの温度推定装置と、排気ガスの温度推定装置が装備された自動車にも関する。
本発明は、処方せん医薬を監視するためのシステムおよび方法を提供する。特に、処方された投与計画への患者のコンプライアンスを監視するためおよび処方せん薬の出所を監視するためのシステムおよび方法が提供される。本発明は中央コンピュータおよび可搬装置を提供し、可搬装置は標的マーカーを検出するためのセンサーを少なくとも一つは含む。本発明の標的マーカーは、特定の処方薬剤の存在を表すか、または薬剤の適正な出所を同定する。
解凍されたビデオ画像において規則的に発生する可視欠陥を除去する方法及び装置を提供する。まず、解凍されたビデオ信号を受信する。これをフレーム毎にフィルタ処理し、欠陥に関するデータを抽出する。このようにして抽出されたデータを、欠陥を識別するように訓練されたニューラルネットワーク・プロセッサにおいて処理し、ビデオ信号における前記欠陥の位置を識別するデータを生成する。そして、ビデオ信号を修正して、該識別された欠陥の影響を小さくする。【選択図】図３
このシステム及び方法は、単一の分類装置に換えて、与えられた入力画像に対して複数の異なる分類装置を適用できる。複数の分類装置は、入力画像に基づき複数の分類画像を生成し、この複数の分類画像は、連続的に人間の観察者に表示される。その中で、入力画像の分類は時間で変化し、この時間は、分類された画像のどの一つが与えられた瞬間に表示されるのかに基づいている。この動的分類画像は動的刺激を提供し、この動的刺激は人間の視覚システムを促進して、少数の分類画像から時々生じる分類エラーを免除し、また大多数の分類画像から全体として正しい分類を維持する。
ＧＰＳ機能を処理するモバイル装置上で、ＧＰＳを捕捉するための方法、モバイル装置およびコンピュータプログラム製品を開示する。この方法は、位置決め精度およびＧＰＳ捕捉時間についての仕様に適合させるために、いつＧＰＳの電源をオンにすべきかの適応予測に基づいて、ＧＰＳの電源投入段階の期間の現在値を設定するステップを有する。【選択図】図2
本発明は、人工ニューラルネットワークを用いて、自動車塗料などの化学混合物の非着色特性を予測する方法および装置に関する。ニューラルネットワークは、混合物の化学成分および混合物の特性に影響し得る環境条件とプロセス条件に関連する入力データを受け取るためのノードを有する入力層を含む。ノードを有する出力層は、入力データの変化の結果として化学混合物の特性を予測する出力データを生成する。ノードを有する隠れ層は、入力および出力層においてノードに結合されている。重み付き結合部は、入力、隠れおよび出力層のノードを結合し、閾値重みは隠れおよび出力層ノードに適用される。結合および閾値重みは、入力データと出力データとの間の関係を計算するための値を有している。入力層に対するデータと出力層に対するデータは、ニューラルネットワークの非線形関係により相関している。実行時、混合物の最終特性の正確な予測が得られる。本発明は、自動車塗料処方変数（例えば、塗料成分量および適用プロセス条件）を、物理特性（例えば、粘度、サグ）、外観（例えば、被覆、光沢、画像の明確さ）または費用の
マイクロコントローラモジュールの提供及びマイクロコントローラモジュールに指令するコンピュータがアクセスするメモリへのプログラムシステムのインストールを含む、コンテナ荷捌機のためのステータス報告デバイスの作成のための機構及び方法。マイクロコントローラモジュールは無線通信のための手段及びコンテナ荷捌機のステータスを検知するための手段と通信可能な態様で接続する。無線通信のための手段はコンテナ荷捌機の位置を無線で決定するための手段を含むことができる。マイクロコントローラモジュールは位置決定のための独立の手段と通信可能な態様で接続することができる。デバイスを作成する装置は、検知のための手段及び無線通信のための手段と接続される、マイクロコントローラの作成において集成デバイスを制御できる、第２のコンピュータによって発明の方法を指令する第２のプログラムシステムを備えることができる。
【課題】擬似神経システムによって制御し、統制する物理モバイルデバイスＮＯＭＡＤを有する頭脳ベースのデバイス（ＢＢＤ）を提供する。【解決手段】この擬似神経システムは、海馬の複雑な解剖学的構造及び生理機能と、皮質を含むその周囲の神経領域とに基づいている。ＢＢＤは、非常に多くの物体からの空間信号を時間内に統合して、未知の世界の探検を手助けするための柔軟なナビゲーション解決法を提供する。ＮＯＭＡＤは実世界環境内をナビゲートするので、擬似神経システムの海馬は、時間的尺度でＮＯＭＡＤのセンサから受信されるマルチモード入力情報を組織し、この組織をナビゲーションに必要な空間的エピソード記憶の発達のために使用する。【選択図】図１
本発明は、機械学習システム（３００）及び遺伝的アルゴリズムを使用する自動化された疑わしいオブジェクト境界判定のためのシステム及び方法を提供する。この機械学習システム（３００）は、予め分類された実例のセットを使用して、トレーニングされ（２０４）、テストされる（２０５）。遺伝的アルゴリズムは、初期パラメータ値を割り当て（２０１）、テスティング時にこのシステムのパフォーマンスを評価し（２０６）、パフォーマンスレイティングを割り当て（２０７）、続いて、このレイティングが許容可能である場合、その時点の機械学習システムの設定が、将来の疑わしいオブジェクトセグメンテーションのためのデフォルトパラメータとして割り当てられる（２０９）。但し、パフォーマンスレイティングが許容不可能である場合、遺伝的アルゴリズムは、その設定を調整し（２１０）、新たに調整される設定を使用してこのシステムを再トレーニングする。
本発明は、ニューラルネットを有する車両制御装置であって、単数または複数の逆伝搬ネットが単数または複数のラジアル基底関数と結合されているものに関する。さらに、少なくとも１つの特定車両向け特性線図を作成するための方法が提供され、ニューラルネットによって、単数または複数の逆伝搬ネットに結合された単数または複数のラジアル基底関数を介して多数の入力データが加工され、１つの特性線図へと処理される。
本発明は、（植物の処置のための）農薬に加えて（動物及び人間の）薬の特定投与及び時間設定投薬を投与するための方法に関する。
プロセッサ、構造、およびＳＨＭシステムを含む少なくとも１つのモバイルプラットフォームシステムを備えるモバイルプラットフォーム。ＳＨＭシステムは、構造センサに加えプロセッサも含む。ＳＨＭプロセッサは、モバイルプラットフォームシステムのプロセッサとは別個である。他の好ましい実施例において、モバイルプラットフォームは、飛行制御システム、保守情報システム、およびＩＶＨＭシステムを含む。ＳＨＭシステムは、飛行制御システムからパラメータを受信し、当該パラメータから荷重を計算することができる。代替的に、当該センサは構造荷重センサであり得、ＳＨＭプロセッサがこの構造荷重センサをパラメータとともに使用して、他の構造荷重を計算する。さらに別の好ましい実施例では、モバイルプラットフォームシステムのプロセッサからＳＨＭ機能を分離するステップを含む方法が提供される。この方法はまた、ＳＨＭシステムにＳＨＭ機能を専ら実行させるステップと、当該ＳＨＭシステムと当該モバイルプラットフォームシステムとの間に通信を確立するステップとを含む。
本発明の目的は、リールの形成において、ウェブがリーリングコアの周りにリーリングされるときの、及び、ウェブリールのＣＤ方向プロファイルの調整において、プロファイリング装置（８）が適用されるときの、材料ウェブリール（３０）のリーリングプロファイルを制御する方法及びシステムである。本発明の特徴は、品質プロファイル及びリーリングプロファイルを調整するために、ウェブプロファイリング装置は、リールアップ（２）から得られる前記リール（３０）のプロファイル測定及び／又はローラーニップのプロファイル測定の支援により管理されることである。本発明の目的はまた、ファイバーウェブリールのＣＤ方向の硬さプロファイルの測定のための測定装置（４０）であって、その測定装置は測定ヘッド（４３）を有し、その測定ヘッドはローディング手段（４１、４２）に接続され、そのローディング手段はファイバーウェブリールに接触するように前記測定ヘッドをロードする。その装置の特徴は、測定ヘッドの動作経路が線形であることである。
本発明は、少なくとも１つの測定可能な組織性質を少なくとも１つの組織特性に関連付けるモデルを生成及び／又は更新する方法であって、２以上のデータカテゴリを規定するステップと、複数のトレーニングデータセットのそれぞれを前記データカテゴリの１以上に割り当てるステップと、前記カテゴリの選択されたカテゴリに分類されたデータセットのみを利用して前記モデルを生成及び／又は更新するステップとを有する方法を記載する。本発明はまた、このようなモデルを生成するための方法及びシステムと共に、当該モデルにより利用される複数の測定された組織性質データセットを格納するデータベース構成を記載する。
オークション分析システムは、オークション結果を予想する。分析システムは、品目、売手、又はオークション特性を以前のオークション又は保留中のオークションから決定することができる。又、分析システムは、買手又は売手のいずれかにより結果予想が求められる品目の品目特性も得る。システムの価格予想装置は、オークション及び品目の特性を受け容れて、特性に基づいてオークション結果を予想する。保険システムは、オンラインオークションに保険をかけるための保険パラメータを決定する。保険パラメータは、予想オークション結果に基づくものでよい。保険パラメータを反映する保険証券を、オンラインオークション買手、売手、又は他の市場参加者にオファーすることができる。保険証券は、例えば、販売のための品目が、少なくとも、保険証券により指定された価格を得るという保険をかけることができる。【選択図】図８
本発明は患者における肝臓疾患の状態または進行の診断に補助するための、血清及び血漿のマーカー値を含む複数の血液マーカー値を使用する、診断方法、キット及びシステム、及び、関連するコンピュータ読み取り可能な媒体を提供する。本発明はまた、（１）肝臓疾患の治療において有用な活性成分をスクリーニングするため；（２）肝臓疾患に罹患しやすいか、罹患している患者に対する治療方法の選択に補助するため；及び、（３）患者１人または複数における肝臓疾患の状態または進行をモニタリングする場合に有用な臨床プログラムの設計に補助するための、血清及び血漿のマーカー値を含む血液マーカー値を使用する方法およびシステム、及び関連するコンピュータ読み取り可能な媒体を提供する。
市場調査を実施し、製品デザインを開発するための方法および装置を開示する。該方法は、デザイン、選択、または市場調査に携わる人に対して多数のデザインの選択肢を一般に電子的に生成および示すことを伴う。関係者は示されたデザインの選択肢の中のまたはその間のプレファレンスを示すデータを送信する。グループまたはそのメンバーのプレファレンス要因を調査するために、コンジョイント分析または非収束エクササイズを行うために一部のデータが使用され、以降の多数のデザインの選択肢または提案を導出するために一部のデータが使用される。好適には、以後のデザインは関係者の選択に影響される進化的または遺伝的コンピュータプログラムの使用を介して生成されることが好ましい。処理は、１つ以上の好適な製品形態の生成、および製品のどの属性が試験グループのメンバーのプレファレンスに影響を与えるのかを理解できるようにする情報をもたらす。
発明の態様は少なくとも２つの埠頭クレーンのそれぞれのためのコンテナコード認識システム及び方法を含む。それぞれの埠頭クレーン上のカメラで撮影されたコンテナについての少なくとも１つの画像フレームシーケンスが埠頭クレーン操縦者に提供される。操縦者はコンテナについての画像フレームシーケンスに応答する。操縦者の応答が受信されるとそれぞれの埠頭クレーンで扱われるコンテナについてのコンテナコードが生成される。操縦者の応答はキーボード、ポインティングデバイス、音響インターフェース及び／または眼の動きの使用によることができる。発明はさらに、画像フレームシーケンスの少なくとも１つの画像フレームを、発明のプロセスの結果としてのコンテナについてのコンテナコードとともに含む。さらに、プロセス結果には埠頭クレーン識別標識及び／またはタイムスタンプを含めることができる。タイムスタンプは、埠頭クレーン積換えが行われた時刻及び／または操縦者が応答した時刻とすることができる。コンテナ在庫管理システムは、システムを更新するために用いることができる、発明のプロセスの結果の１
セキュリティ文書を追跡する方法では、前記セキュリティ文書が、複数のコーディングされたデータ部分を含むコーディングされたデータをその上またはその中に配置され、各コーディングされたデータ部分が、前記セキュリティ文書の識別情報を示し、前記方法は、コンピュータシステム内で、感知デバイスから示すデータを受け取るステップであって、前記感知デバイスが、前記コーディングされたデータの感知に応答して、製品アイテムの識別情報を示すデータを生成する当該ステップと、前記受け取られた示すデータを使用して、データ記憶部内に保管された追跡データを更新するステップであって、追跡データが前記セキュリティ文書の前記識別情報および追跡情報を示す当該ステップと、を含む方法である。【選択図】図２１
第一に既知のペプチドの既知の溶出時間のデータセットを提供する段階、次にそれぞれのベクトルが複数の次元を有し、それぞれの次元が既知のペプチドに存在する少なくとも一部のアミノ酸に関する位置情報を表す、複数のベクトルを作製する段階による、クロマトグラフィー分離および電気泳動分離におけるペプチドの溶出時間を予測するための方法。次に、少なくとも一つの仮説的ペプチドに対し次元値を割り当てることにより仮説的ベクトルが作製され、仮説的ベクトルについての予測溶出時間が、複数のベクトルに仮説的ペプチドを適合させる少なくとも一回の多変量回帰を行うことにより作製される。好ましくは、多変量回帰は人工ニューラルネットワークの使用により達成され、溶出時間は線形回帰を用いて最初に正規化される。
本発明の様々な実施例は、（例えば、慢性疾患患者などの）患者の介護を改善するための方法及び装置に関するものである。一例においては（この例は、例示を意図しており、限定を意図したものではない）、本発明は、（例えば、毎時間、毎日、毎週、又は毎月などの定期的な）リアルタイム出力を通じてそのような介護を改善し、多くの慢性疾患と関連する併存疾患の発症を阻止するべく設計可能である。本発明の様々な実施例は、データ収集の容易化、データ伝送の単純化、慢性疾患患者の情報の効率的な解釈、後続の分析の基礎を形成するための時系列の提供、医療行為と患者の独自のライフスタイルの間の関係を理解するための慢性疾患患者又は本発明のその他のユーザーの能力の拡張、及び／又は（患者の医師などの）医療サービス提供者の作業負荷の軽減により、慢性疾患患者の介護を改善可能である。この観点において、本発明は、慢性疾患患者と医療サービス提供者の間におけるさもなければ不可能である会話を生成するのに有用であろう。
【課題】センサ及びエフェクタ（神経的に組織されたモバイル適応デバイス、又は、ＮＯＭＡＤ）を装備したモバイルベースを含んでおり、視覚的処理、決定マーキング、報酬、運動反応に対して要求される脳の皮質及び皮質下の類似物である擬似神経システムによって導かれるモバイル頭脳ベースデバイスＢＢＤを提供する。【解決手段】これらの擬似皮質及び皮質下領域は、再入可能に結合され、各領域は、平均活動レベルとニューロングループの活動の関連タイミングとの両方を表現する神経ユニットを含む。この頭脳ベースデバイスＢＢＤは、共通する視覚的特徴を有する複数のオブジェクトの中から区別することを学習し、「目標」物体に、本質的に好ましい聴覚的な合図を連合させる。再入可能な神経構造によって抑制され、行動とシナプシス可塑性とによって変調されたこれらの回路は、結果として物体の識別に成功する。【選択図】図２
本発明は、試料をかき乱すことなく、地層流体試料を抗内で又は地上で分析するために、電磁エネルギーを導入する窓を有する試料タンクを提供する。試料に対して、近赤外、中赤外、及び可視光分析が行われ、試料特性と不純物レベルの抗内におけるその場分析又は地上における現場分析を可能にする。現場分析は、学習ニューラルネットワーク又は計量化学式によって測定され得る、ガス／油率、ＡＰＩ比重及び種々の他のパラメータを測定することを含む。流体密度と粘性を測定する曲げ力学的共振器も設け、測定された流体密度と粘度から、学習ニューラルネットワーク又は計量化学式によって付加的パラメータが測定される。試料タンクは、意に添わない圧力降下が生じないように、又は小さな試料を逸らせる他の影響を避けるために、加圧される。
体液中の分析物の定量用に、簡単な非選択的電極センサ系を使用するボルタンメトリがうまく働くことがわかった。望ましくは、複数の分析物を同時に定量することが可能である、ニューラルネットワーク分析などの技法によって信号を処理する。
デジタル画像を処理する方法であって、当該デジタル画像内のピクセルに確信値、すなわちピクセルが人物の肌色に関連付けられているとの確信に比例する確信値を割り当てるステップと、閾値を超える確信値を有するピクセルの統計値および当該ピクセルに割り当てられた確信値に基づいて明度調整量を計算するステップと、当該明度調整量を当該デジタル画像に適用して、全体的に明度が向上した処理済みデジタル画像を生成する方法。
引張要素駆動装置のケーブルまたは同様な要素をプレテンションするための機構はケーブルのモーター駆動装置をプレテンションのために選択的に結合させる。この機構はケーブルの一部が巻かれたスリーブを使用する。ケーブルの残りの部分の一部はモーターの駆動軸上に反対方向に巻かれる。クラッチはスリーブをモーターの出力軸に接続する。始動機構はスリーブ及びスリーブに巻かれたケーブルの一部の回転を選択的に停止させながら、モーターのトルクが駆動軸に巻かれたケーブルのもう一方の端部に作用することを可能にする。
プラズマ堆積を使用して、プロセスチャンバ内で基板を覆う膜を処理する方法及びシステムが提供される。プラズマは、該プロセスチャンバ内に形成され、該膜を処理するのに適切なプロセスガス混合物が、プロセス条件のセットの下で、該プロセスチャンバ内に流される。該プロセスガス混合物は、ケイ酸塩ガラスを堆積させるために、シリコン含有ガス及び酸素含有ガスを含んでもよく、該ガスは、場合により、具体的に所望される光特性を得るためにドープすることもできる。該プロセス条件を、パラメータの値、該膜の光特性及び該プロセス条件の間の相関関係に従って変更できるように、膜の処理中にパラメータがモニタされる。【選択図】図２
患者の眼の視力矯正のための処方を特定するシステムおよび方法が提供される。一実施形態において、この方法は、患者の眼の波面収差測定値を取得するステップと、前記波面収差測定値から導出された少なくとも１つの値を、複数の他覚的に測定された収差値と複数の自覚的に測定された視力値とを訓練データとして用いて訓練された統計的モデルに与えるステップと、前記少なくとも１つの値および前記統計的モデルに基づいて前記患者の眼の視力矯正のための処方を予測するステップとを含んでいる。
運転者および／または他の任意の、自動車、列車、航空機、船舶、原子炉、プラント、化学プロセス等のような設備および／または装置の操作者に対して知的適性検査（PST）を実施する方法およびシステムが開示される。この方法およびシステムは特に、その操作が特に環境および／または他者に一般的および／または潜在的な危険を呈する可能性のある乗り物、設備、および／または装置のための知覚障害イグニッションインターロック装置（PERCEPTIIID）を有効または無効にするために提供される。【選択図】図１
1っの遠いキー「(GSM・UMTS・WLAN・Bluetooth・RFID一トランシーバー)(AIORK)のためにあ6ゆるタイプの宮殿、水門あるいは項目のための携帯電話そしてノあるいは拡張講座キット」宇宙で普遍的なキーが彼/それですか・そして一が電子で(そのために)機能する和解(Bluetooth、NFCRFID一)が現金に引き換える直接の支払いとrが支払い、すべての消費された項目あるいはインフォメーションを持っていますか。指を持っているか、あるいは直接のバイオメトリックセンサー確認で口頭のインプット缶一杯はされます。.「インフォメーションダウンロード」のためのNFC一トランシーバーーインターネットーオークシヨンのアプリケーシ…1ン認証一賭けそして一株式取引所取引と(彼・それ)6のインフオメーシ三1ンとv.。価値オブジェクトのRFID一タグ身元確認へのa.、電子器具と組み立て式に作6れた部分など。一がするGSMウェブサイトでインターネットペースです。アカウント借り方。和そしてモバイルフオンプラツトホーム1一ビデオクリップヒットパレード実行、(彼・それ)6例えばニユ「スなどで指紋センサーと一緒に最も良い特質としての認証をもた6すことIi.
拒絶確定
入力モジュール（図３の３０２）は、宛先システム（２０４）に伝達されるべきメディア信号を得て、その後、識別モジュール（３０４）は、メディア信号内で複数のシーンを識別する。選択モジュール（３０６）は、少なくとも２つのシーンをそれぞれ圧縮するためにコーデックライブラリから異なるコーデックを自動的に選択する。コーデックは、自動的に選択され、目標データレートを超えないという基準に応じて、それぞれのシーンに対して最高の圧縮品質を生成する。それから、圧縮モジュール（３１０）は、自動的に選択されたコーデックを用いて、前記シーンを圧縮し、その後、出力モジュール（３１２）は、どのコーデックを使用して各々のシーンを圧縮したのかを示す指標と共に、圧縮されたシーンを宛先システム（２０４）に送出する。
半導体ウェハ上に形成された構造を、測定装置を用いて測定された第１の回折信号を取得することにより検査する。第２の回折信号は、機械学習システムを用いて生成される。機械学習システムは、第２の回折信号を生成するために、構造のプロファイルを特徴付ける１以上のパラメータを入力として受け取る。第１の回折信号と第２の回折信号は比較される。第１の回折信号と第２の回折信号が一致基準の範囲内で一致する場合、構造の形状は、第２の回折信号を生成するために機械学習システムで使用されたプロファイル又は１以上のパラメータに基づいて求められる。
この発明は、印刷機によって生成されてペーパーウェブ上に印刷されたイメージを含む印刷物を監視するための方法に関する。この方法は、デジタル原稿において、いずれの場合も色を含む、印刷物の選択されたパラメータについての基準値を決定するステップと、対応する印刷されたイメージのデジタル化された記録においてこれらのパラメータを検出するステップと、検出された値と基準値とを比較するステップと、これらの値の差異が比較中に発見されたときに補正を実行するステップとを含む。比較を目的として、色を記述するために、人間の目に適合されたシステム、たとえばＣＩＥＬａｂが使用される。選択されたパラメータは、色に加え、印刷物におけるイメージの位置および／または印刷物の色見当も含み得る。この発明はまた、この方法を実行するためのシステムにも関し、このシステムには、基準値を決定するための装置と、パラメータを検出するための装置と、当該決定装置および当該検出装置とに接続される比較および補正装置とが設けられる。
この発明は、分析プロセスの品質、好ましくは信頼値Ｃを求めるための方法、システム、ニューラルネットワーク、およびコンピュータプログラム製品に関する。分析プロセスは、マイクロ流体装置のマイクロチャネル構造において実行され、そこから分析プロセスのデータ情報が、信号データのためのマイクロチャネル構造の少なくとも１つのサーチ区域をスキャンすることによって取得される。上記サーチ区域は分析プロセスの結果を含み、上記取得されたデータ情報は、画像として、スキャンされた各サーチ区域につき１画像ずつ格納される。
心臓の電気生理学的活動により放出される磁界を測定する心磁図法（ＭＣＧ）におけるパターン認識に機械学習を使用することが本明細書に開示される。直接カーネル法が、異常なＭＣＧ心臓パターンを正常なＭＣＧ心臓パターンから区別するために使用される。教師なし学習では、直接カーネルをベースとした自己組織化マップが導入される。教師あり学習では、直接カーネル部分最小二乗法及び（直接）カーネルリッジ回帰が使用される。これらの結果は次に、従来のサポートベクトルマシン及びカーネル部分最小二乗法を用いて比較される。これらの方法に対するハイパーパラメータは、検査前に、トレーニングデータの妥当性検証サブセットに調整される。最も有効な前処理もまた、局所、垂直、水平及び二次元（グローバル）のマハラノビススケーリング、ウェーブレット変換、及びフィルタリングによる変数選択を用いて、調査される。結果は、３つの方法すべて同様に、訓練を受けた熟練者により実現される分類の質を上回って、有望なものであった。したがって、心拍記録データを分類する装置及びそれに関連する方法が開示され、この
本発明は表面上の荷重を変化させる原因のタイプ、例えば被験者の動作のタイプを識別可能な感知システムに関する。このシステムはスポーツ動作（例えばゴルフクラブスイング分析）を始めとする多様な用途を有する。システムは変形可能な荷重支持表面（２）と、複数の相互離間センサ（６）と、プロセッサ（８）と、出力装置（１０）とを備える。センサ（６）は表面（２）の変形応答を通じて印加荷重（４）に結合して表面（２）から局所的知覚データを受け取る。プロセッサ（８）はセンサ（６）に結合して動作するとともに例えばニューラルネットワークアルゴリズムにより、知覚データを表面（２）に加えられた荷重（４）に関する情報データに変換するように設けられている。代替実施形態では変形可能な荷重支持表面（２）を含む筐体は表面の変形に応じて流れる流動性材料（例えば液体）を含む。【選択図】図１
測定データからデータ解析によって多数の所定の特徴を抽出し、抽出された特徴から特性アルゴリズムを用いて特性値を算出することによる、生体分子サンプルの測定データに基づく、特性値で表現された生体分子サンプルの特性決定方法を開示する。【選択図】図１５
処理プラントに関連するデータを収集するシステムであって、パラメタが複数の信号処理データ収集ブロックによって生成され、モニタすべきパラメタを自動的に決定するシステムである。該信号処理データ収集ブロックは、統計データ、周波数解析データ、自動回帰データ、ウェーブレットデータなどのデータを生成し得る。次に、該システムは、決定されたパラメタをモニタする。
データをビジュアルに提示するシステムは、処理プラントに関連するデバイスに対応する信号処理データ収集ブロックによって生成される信号処理データを受信する。該信号処理データ収集ブロックは、統計データ、周波数解析データ、自動回帰データ、ウェーブレットデータなどを生成し得る。該システムは、デバイスを表すと共に該処理プラント内のデバイスのコンテクストを表す画像を表示する。更に、一つ以上のデバイスに対応する信号処理データに基づくデータが表示される。例えば、該デバイスのための信号処理データが表示され得る。他の例としては、該信号処理データに基づいてデータが生成され得て、該生成されたデータが表示され得る。
システムは、処理プラントに関連する異常状態を検出する。該システムは、複数のデバイスによってインプリメントされる信号処理データ収集ブロックによって生成される信号処理データを受信する。該信号処理データ収集ブロックは、統計データ、周波数解析データ、自動回帰データ、ウェーブレットなどを生成し得る。該システムは、該処理プラントに関連する少なくとも一つの異常状態を検出すべく構成される解析エンジンを含む。信号処理データは、該解析エンジンに提供され、該解析エンジンがアクションを取るべきかを判断する。
本発明は、オブジェクトのアクセスおよびブラウズを容易にする独特の方法およびユーザインターフェースを提供する。ユーザは画面上に表示された中心オブジェクトから開始し、関連オブジェクトも同様に画面上に取り込まれる。関連オブジェクトはクラスタにさらに編成されることができ、オブジェクトの各クラスタまたはグループ化が、中心オブジェクトの特定の属性について展開する。属性は、メタデータに対応する。オブジェクトは、中心オブジェクトのメタデータに基づいて取り込まれる。ユーザは、複数の属性を有する１つまたは複数の特定のオブジェクトにアクセスし、他のどのオブジェクトが少なくとも１つの属性を中心オブジェクトと共有するかを見るために、属性のうちの少なくとも１つを緩和する。検索要求に最も近い一致を有するオブジェクトは、その各メタデータ別に配置された他の近い一致と共に、中央に表示され得る。
複数の原金融証券から成る金融証券の価格設定情報を計算する方法であって、複数の債務不履行のシナリオの債務不履行時間ベクトルを計算するステップであって、各々の債務不履行時間ベクトルは複数の原金融証券の各々の債務不履行の可能性の測定を含むステップと、債務不履行のシナリオのサブセットの１つまたは複数のキャッシュフローを計算し、それによってトレーニングセットを形成するステップと、トレーニングセットでニューラルネットワークをトレーニングするステップと、ニューラルネットワークを使用して複数の債務不履行のシナリオの残存数分の１つまたは複数のキャッシュフローを推定するステップとを備える。
本発明のさまざまな態様によるデータ分析のための方法および装置は、組立プロセスの特徴を、コンポーネントの試験データに基づき、コンポーネントに合わせて自動的に識別するよう構成されている。本発明は、例えば、一組のコンポーネントを試験し、該一組のコンポーネントに対する試験データを生成するように構成されたテスターであって、該コンポーネントは製造プロセスに基づいて製造される、テスターと；該テスターから該試験データを受け取り、該試験データを自動的に分析することによって、該コンポーネントの該製造プロセスの特徴を識別するように構成された診断システムと、を備える、試験システムを提供する。
ＲＮＡｉ試薬のＲＮＡｉ効力を予測するためのアルゴリズムを製造する方法。また提供されるのは、ＲＮＡｉ試薬のＲＮＡｉ効力を予測する方法および、このようなアルゴリズムを使用して、特定の標的遺伝子の発現を阻害する方法である。
包括的に、本発明は、患者の健康状態を反映する１つ又は複数の生化学マーカを測定することによって、患者の心室頻脈性不整脈のリスクを評価するシステム及び技法を対象とする。通常、患者は、１つ又は複数のバイオマーカについて試験される血液サンプル等のサンプルを提出する。試験結果に基づいて、患者の心室頻脈性不整脈のリスクを評価することができる。患者は、リスク状態にあるとわかると、そのリスクに対処するために、植え込み可能医療デバイス又は薬剤治療を受けることができる。
複数のニューロンを含むニューラルネットワークであって、その複数のニューロンのうちの任意の１つのニューロンと、自身またはその複数のニューロンのうちの別のニューロンとが、その複数のニューロンのうちのさらに別のニューロンとの活性結合を介して関連付けられることが可能であるニューラルネットワーク。【選択図】図４
アドヘシンおよびアドヘシン様タンパク質を同定するためのコンピュータを利用した方法であって、属性が（i）アミノ酸頻度、（ii）マルチプレット頻度、（iii）ジペプチド頻度、（iv）電荷組成および（v）疎水性組成である、ニューラルネットワークソフトウェアのタンパク質配列の配列に基づく属性をコンピュータで計算するステップと、コンピュータで計算された５つの属性の各々について、人工ニューラルネットワーク（ＡＮＮ）をトレーニングするステップと、（Ｐａｄ）≧０．５１としてアドヘシンである確率を有するアドヘシンおよびアドヘシン様タンパク質を同定するステップとを含む方法、本方法を実施するためのコンピュータシステムならびにアドヘシンおよびアドヘシン様タンパク質をコードする遺伝子およびタンパク質。
顔分類のシステムおよび方法。システム（１０）は、顔分類器（４０）を有しており、該顔分類器は、ビデオ入力（２０）中に検出されたある顔画像が当該分類器（４０）中で既知の顔に対応するかどうかの判定を提供する。システム（１０）は、未知の検出された顔が一つまたは複数の持続性基準（１００）または顕著性基準を満たすときに、その未知の検出された顔を分類器（４０）に追加する。
データ処理システムは、物理的プロセスの数個のエンティティにおいて少なくとも一つの変量の周期的振舞いを集合的に記述するデータ配列を処理する。各周期は数個のタイムスロットを含む。入力ルーチン（２－４）は複数のデータ配列を受信し、各データ配列は複数のデータ項目を含み、そのそれぞれは一つのタイムスロットにおけるエンティティの変量を記述する。マグニチュード決定ルーチンは（２－６）、数個のエンティティのそれぞれのための平均、量、またはピークのような特定のマグニチュードパラメータを決定する。スケーリングルーチン（２－８）は、特定のマグニチュードパラメータが隠され、それらの形状だけが維持されるように、エンティティ間のデータ配列をスケーリングする。トレーニングルーチン（２－１０）は、第１の複数のスケーリングされたデータ配列を用いて、クラスタ中心のセットを決定するために、クラスタリングシステムをトレーニングする。トレーニング後に、クラスタリングルーチン（２－１２）は、第２の複数のスケーリングされたデータ配列を、トレーニングされたクラスタリングシステムへ適
本発明は、焼却加熱炉に投入された際に固形廃棄物によって発される熱負荷の予測的評価の方法及びその関連装置に関する。本発明は、第一の一次空気吸入口の下の空気圧力及び自動引火により生じたガスの温度の測定に基づき、前記測定は廃棄物を加熱炉へ供給するフィーダのすぐ次に来る第一の燃焼部内で行われる。本発明の方法により、前述のパラメータ及び測定された蒸気流の割合間の関係を確立することができ、ボイラーから生じた前記蒸気（又は燃焼ガスの温度）は、加熱炉に関連し、廃棄物の焼却が実際に始まった数分後の加熱炉の中心での完全燃焼の結果生じるものである。このようにして、投入される廃棄物と蒸気流（又は燃焼ガスの温度）レートにおける廃棄物の影響との間の内部時間に関連する困難さが決定される。その結果、固形廃棄物の焼却加熱炉への廃棄物の流れを制御するために、装置の自動調整が実施可能である。
着衣の個人（22）が疑わしい隠蔽された物体（25）を携帯しているかどうかを決定するためのシステム、方法、デバイスおよび装置を開示する。この決定は、200MHz～1THz範囲の電磁放射による検査を通じて個人（22）の画像に対応するデータを確立する工程を含む一つの形式では、反射された放射線の強度および反射する表面の深度差分に対応する画像データを受け取り処理して、疑わしい隠蔽された物体（25）を検知する。
【構成】補聴器（３０）は，マイクロフォン（７１），信号処理手段（２０）および出力トランスデューサ（２２）を備える。信号処理手段（２０）は，一組の記憶されたノイズ・クラス（１２）にマッピングされた一組の音響処理パラメータと，バックグラウンド・ノイズの影響を最小限にするために周波数応答を最適化するためのバックグラウンド・ノイズ分類手段（８）とを備える。補聴器は，周波数応答を制御するためのニューラルネットをさらに備えてもよい。信号中のノイズ成分を低減する方法も考案されており，この方法は，ノイズ成分を分類すること，ノイズ成分を一組の公知のノイズ成分と比較すること，および対応する一組の周波数応答パラメータに応じて処理した音声信号を適合させることからなる。
【課題】【解決手段】本発明は、パッチを有する診断ネットワークパッチ（ＤＮＰ）システムを用いてホスト構造のダメージを問合せする方法を提供する。問合せモジュールは、複数のパッチをサブグループに分けて、アクチュエータパッチとセンサパッチのそれぞれから生成され受信されたセンサ信号を測定する。次いで、処理モジュールが、センサ信号データをロードして、ラム波モードを特定し、このモードの到着時間を決定して、断層画像を生成する。また、その他の構造状態指数の分布を決定して、ホスト構造の断層画像を生成する。断層画像セットを重ねて、ハイパースペクトル断層キューブを生成することができる。分類モジュールは、Ｋ－ｍｅａｎアルゴリズム／学習ベクトル量子化アルゴリズムに基づいてコードブックを生成し、ニューラル－ファジィ－推論システムを用いて、ホスト構造のダメージタイプを決定する。【選択図】図１４Ａ
本発明の、自動車のディーゼルエンジンの排気ガスの中へ放出される汚染化合物の量の推定システムは、固体粒子フィルタの再生手段と、１または複数のデータメモリを有する、エンジンの動作を管理するための電子制御装置とを含む。またこのシステムは、１または複数のニューラルネットワーク（１）と、エンジンの動作と、選択的に自動車の運動を表す、入力データ（２）を含み、この入力データ（２）は、エンジンの動作を管理するための電子制御装置の中で、新たなセンサを追加することなく利用可能である。またこのシステムは、推定量（３）を累積するための累積手段（４）を含む。
回路ブレーカの開放接点をスパンして接点が開いているときに回路の線路側と負荷側との間にＰＬＣメッセージのための通信経路を提供するＰＬＣモジュールを含む回路ブレーカを含むインテリジェントな電力管理システムである。接点は、モータ駆動であり、ＰＬＣメッセージングを介して遠隔動作を可能にしている。ＰＬＣモジュールに結合されているのはコントローラであり、このコントローラは、ユーザ制御の下で、又は、ピーク電力消費を削減して変化した電力供給条件に負荷の集合を適合させる適応型負荷管理アルゴリズムを介して、モータ駆動の接点の開閉を制御する。コントローラは、また、回路の要求又は環境条件に基づいてリアルタイムに動作電流と故障スレショルド・レベルとを動的に変更することができる。このアルゴリズムはステートマシンを動作させ、更に、負荷が発電機によって給電されているなど限定的な電源環境にある負荷を管理する。
技術的システムの運転のための本発明に従う方法においては、時間間隔の間における運転パラメータの検出が行われ、その際この運転パラメータの時間的挙動から人口知能の方法により技術的システムの運転モード及び機能モード又はそのいずれか一方が確定される。
ある処理又は解析の対象となるシステムの動向を予測するためのコンピュータベースのシステム。知的エージェントを用いる、株式投資用の装置と方法を説明し、例示する。一の実施例では、本発明は短期株式予測に基づいて、経験を通して金を儲けることを学習する株式予測システムであり、本質的な柔軟性により実質的に全ての市場環境で利潤を生じるものである。知的エージェントは、相関を決定し、データの特性を検出するために使用される。解析システムの異なった要素に対してユーザが構成できるように、グラフィカルユーザインタフェース（ＧＵＩ）コントロールとディスプレイが備えられている。
本発明は、プレチスモグラフ信号ＰＧを検出するためのプレチスモグラフセンサ手段（８，９）とカフ圧力信号ＢＰを検出するための圧力センサ（７）とを有する血圧測定器の少なくとも１つの膨張式カフ、好ましくはフィンガーカフ（６）の内圧を制御するための方法および装置に関する。異なった運転パラメータを独立に制御するために、増幅器（１０）に作用する２つの制御ループ（１，２）が備えられ、その際第一の内側制御ループ（１）はカフ圧力信号ＢＰを第一の制御量として使用し、第二の外側制御ループ（２）は制御器（１２）、好ましくはＰＩＤ制御器を有し、前記制御器はプレチスモグラフ信号ＰＧから目標値ＳＷを第二の制御量として発生させる。差動増幅器（１０）は出力側において、圧力源（４）と連結された少なくとも１つの弁、好ましくはカフ（６）内の圧力を調節するための比例弁（３；２５，２７）と接続されている。それぞれ装置の１パラメータを一定の目標値に合わせる付加的な外側制御ループ（１６～２１）が備えられていてよい。
ビデオ画像プロセッサにおけるオーディオビジュアルコンテントを合成するシステムと方法を提供する。コンテント合成アプリケーションプロセッサは、話している話者を表すオーディオビジュアル入力信号からオーディオ的特徴とビデオ的特徴を抽出する。プロセッサは、抽出したビジュアル的特徴を用いて、話者の顔のコンピュータ生成アニメーションを生成する。プロセッサは、話者の顔のアニメーションの動きを、話者のスピーチを表す音素等の複数のオーディオ論理ユニットと同期させる。このように、プロセッサは、話者のスピーチと適正に同期した話者の顔のオーディオビジュアル表現を合成する。
【課題】【解決手段】工業プロセス制御または監視システムに使用されるプロセス装置（１２）はプロセスに接続するように構成される。振動センサ（８０）は振動（７０）を感知するように構成される。診断回路（８２）は、感知された振動に基づいて診断出力を提供する。【選択図】図２
本発明は所定数の入力ノードを有する入力層と、所定数の出力ノードを有する出力層を備え、前記入力層と前記出力層の間に少なくとも１つの或いは複数のノードの層、すなわちいわゆる隠れ層からなる人工ニューラルネットワークに関する。出力層及び／又は隠れ層及び／又は入力層のノードにおいて入力データが非線形変換されて出力値が演算され、出力値は次に続く層の入力値となる。次の層が出力層の場合は、出力データとなる。
【解決手段】特定のタスクを実行するように適応された神経システムを開発する方法及びシステムにおいて、神経システムの母集団が選択され、各システムが、相互結合されたニューロンの配列を含み、代表的ゲノムに符号化される。所定のゲノムに関して、処理遺伝子が、各ニューロンの神経出力関数を符号化する。各ニューロンからの結合が、それぞれ重み関数を含む一以上の結合遺伝子によって符号化される。特定のタスクが、試行期間中に実行され、パフォーマンスが連続的に監視される。（連続的に監視したパフォーマンスからの）強化信号が、処理遺伝子と結合遺伝子のそれぞれと関連付けられた関数への入力として印加される。試行の終わりに、特定のタスクを実行するための適合度が、印加される強化信号の関数として決定される。神経システムの新しい世代を形成するために、最も高い適合値を有する母集団の神経システムを表す１組のゲノムが選択される。【選択図】図１
本発明は、デジタル的に符号化されたビデオフレームシーケンスを圧縮する方法に関するものである。本方法においては、所定のフレームをブロックに分割し、選択したブロックの情報量を隣接する１つ又は複数のブロック内に含まれている情報に基づいて変更（予測）し、これらのブロックを空間表現から周波数表現に変換する。変換されたブロックの情報量を算術符号化によって符号化する。更なる変換を実行する前に、ブロックのサブブロックへの動的な分割またはブロックに対する圧縮性分析を実行するような様々な方法によって、符号化の効率を改善する。エントロピー符号化は、ニューラルネットワークを使用して、算術符号化のパラメータを判定する。こうして、利用可能な帯域幅及び符号化する画像の品質に応じて、所定のフレームを動的にリスケーリングする。
相対的な位相情報を有するデータ配列を処理するためのニューラルネットワークであって、人工ニューラルネットワークのノットに対応するセル（Ｋｉ）のｎ次元配列を備え、前記セルのそれぞれが、前記セル（Ｋｉ）に直接隣接するとともに該セル（Ｋｉ）の近傍を形成する周囲のセル（Ｋｊ）に対する結合を備え、前記セル（Ｋｉ）のそれぞれが、前記周囲のセルに直接隣接する１つのセルへの各結合のためのインプットを備えるとともに、１つ若しくはそれ以上の前記直接隣接するセル（Ｋｊ）への結合のためのアウトプットを備え、前記セル（Ｋｉ）と前記直接隣接するセルの間の前記結合が重み（ｗｉｊ）により決定され、前記セルのそれぞれが、前記セル（Ｋｉ）の活性値或いは活性化関数（Ａｉ）として定義される内部値により特徴付けられ、前記セル（Ｋｉ）のそれぞれが、信号処理を実行することによりセルのアウトプット信号（ｕｉ）を作り出し、セル（Ｋｉ）の前記出力信号（ｕｉ）が前記直接隣接するセルの入力値の関数であり、セルのそれぞれが、対応するセルの開始値であり、前記ニューラルネットワークの特定数の相互作
計算手段上で実行状態にある１つ以上のソフトウェアアプリケーション（４０）と、当該バッファ（３０、２１０）を介してその１つ以上のアプリケーション（４０）と通信状態にある１つ以上のデータ生成および／または受信装置（２０）との間において、バッファリングを行うための動的メモリバッファ（３０、２１０）であって、１つ以上の装置（２０）内で生じる電力損失を低減するように、１つ以上のアプリケーション（４０）に割り当てられる当該バッファ（３０）の１つ以上の割当分の割当てを制御する、バッファ管理手段（２１０）を含むことを特徴とする動的メモリバッファ（３０、２１０）を開示する。
本発明は、地層流体試料を坑内で又は地表で分析し、地層流体のパラメータを決定するための波長可変ダイオードレーザ（ＴＤＬ）を用いる超高分解能分光のための坑内装置及び方法を提供する。吸光分析に加えて、本発明は、ＴＤＬの波長を掃引し、狭帯域検出器を用いて、固定された波長でラマン散乱光を検出することによって、流体に対してラマン分光を行なうことができる。分光計は、坑内で集められた加圧された坑井流体試料を分析する。分析は、坑内又は地表の現場のいずれかで、行なわれる。試料特性と不純物レベルの地表の現場分析又は坑内分析をもたらすために、近赤外、中赤外、及び可視光分析も試料に対して行なわれる。現場分析又は坑内分析は、相関関係、学習ニューラルネットワーク、又は計量化学式によって評価され得る芳香族化合物、オレフィン、飽和化合物、ガス／油比率、ＡＰＩ比重、及び種々の他のパラメータを決定することを含む。
本発明は、たとえば内燃エンジンや自動車用サスペンションシステムなどのプラント制御用の制御システムに用いられる知識ベース（ＫＢ）を設計するためのソフト演算最適化装置に関する。ＳＣ最適化装置は、ファジーニューラルネットワーク（ＦＮＮ）に基づくファジー推論エンジンを含む。ＳＣ最適化装置はファジー推論システム（ＦＩＳ）構成を選択し、ＦＩＳ構成最適化方法を選択し、教示信号を選択・生成する。ユーザは入力及び／又は出力変数、ファジー推論モデルのタイプ（たとえばマムダニ、菅野、塚本など）、メンバーシップ関数の予備タイプのうち１又は２以上を含むファジーモデルを選択する。遺伝的アルゴリズム（ＧＡ）は、言語変数パラメータと入出力学習信号を最適化するのに用いられる。ＧＡはまた、ファジーモデル、最適言語変数パラメータ、教示信号を用いてルールベースを最適化するのに用いられる。ＧＡは、ほぼ最適なＦＮＮを生成する。ほぼ最適なＦＮＮは、古典的関数ベースの最適化工程を用いて改良可能である。ＧＡによって見い出されたＦＩＳ構成は、制御プラントの実際のプラントモデルの応答に基
以下を含む照明システム：ａ）種々の波長の照明光を生成するための複数の発光素子、ｂ）前記発光素子により生成された前記照明光についての情報を提供するための少なくとも一つの検出デバイス、ｃ）前記少なくとも一つの検出デバイスからの、予め定められたパラメータの組に基づく情報を受け取り、複数の制御パラメータを決定するコンピューティングシステムであって、前記予め定められたパラメータの組は、多変数関数として一定の色度を表す超平面を定義する解を有するものによって定義される、前記コンピューティングシステム、ｄ）前記複数の制御パラメータを受け取り、前記生成された照明光を制御するために前記発光素子に送られる複数の制御信号を決定する制御装置、およびｅ）前記照明システムに動力を供給する動力源。
運転中のころがり要素軸受（１）に作用する接触力ベクトルを決定するための方法そして装置である。センサ信号は、ころがり要素軸受（１）の運転特性を測定す複数のセンサ（８）から得られる。複数のセンサ信号は接触力ベクトルを決定するために処理される。複数のセンサ（８）は、軸受の部材の変形を測定するように配され、処理の工程は、ころがり要素軸受（１）を表わす有限要素解析モデルの逆変換を用いて接触力ベクトルを決定する工程を含む。有限要素解析モデルは、少なくとも一つの一般化モード形を用いて簡単化され、少なくとも一つの一般化モード形は、内輪（６）あるいは外輪（５）のようなころがり要素軸受（１）の部材の自然モード変形の数学的表記である。
プロセス制御システムで使用される診断装置は、プロセス変数センサ（１３２）によって感知されたプロセスのプロセス変数に関するセンサ信号（１４６）を受信する。信号前処理器（１５０）は、センサ信号内のパワーの周波数分布の関数としてセンサパワー信号出力を提供する。プロセス状態は、センサパワー信号に基づいて測定される。
本発明は商取引における不正の発生を検出する方法に関する。本発明は商業の流れを通してマーキングされた物品をトラッキングおよび追跡する方法であり、マーカから得られた情報が隠在的メモリに記憶され真贋分析される。本発明はまた、マーキングされた物品に関する不正行為における傾向を判断する方法でもある。
本発明は商取引における不正の発生を検出する方法に関する。本発明は商業の流れを通してマーキングされた物品をトラッキングおよび追跡する方法であり、マーカから得られた情報が隠在的メモリに記憶され真贋分析される。本発明はまた、マーキングされた物品に関する不正行為における傾向を判断する方法でもある。
本発明は、端末装置のユーザーのグループを表す複数のユーザー入力パターン・プロフィールを含み、グループの各ユーザーが、複数のユーザー入力パターン・プロフィールのうちの１つと関連付けられているデータベースを提供するステップを含む視聴者分析結果生成に向けられたものである。クリックストリーム・アルゴリズム、トラッキング・アルゴリズム、ニューラルネットワーク、ベイズ分類アルゴリズム、または嗜好－日時区分アルゴリズムを用いて、ユーザー入力パターン・プロフィールを生成することができる。
本発明は、ヒトサンプルおよび動物サンプルで疾患を診断するための分析法に関する。当該発明はまた、それらの進行を表示しうる形で疾患の個々の病期を診断するための評価法に関する。当該発明はまた、初期に疾患を同定して治療制御を行えるようにする。本発明の方法は、サンプルをクラス分けするために事実上既知の多変量評価法を実施することよりなる。しかしながら、本発明は、サンプルを特定のクラスに割り当てるのではなく、異なるクラス間の補間に基づくデータレコードでクラス分けすることを特徴とする。
イベントにおける自動経験料率設定、及び／又は、損失積立のためのシステム、及び、方法であって、初期年ｉの特定のイベントＰi,fは、進展年ｋにおける進展値Ｐikfを含む。ここで、ｉ，ｋにおいて、ｉ＝１，．．，Ｋであり、ｋ＝１,...,Ｋであり、Ｋは最後の周知の進展年である。そして最初の初期年ｉ＝１は、特定の方法で全ての進展値Ｐ1kfを含む。進展値Ｐi,K-(i-j)+1,fを決定するために、ニューラルネットワークＮi,jは、最初の時間間隔ｉ毎に繰り返し（ｉ－１）回形成される。ここで、ｊ＝１，．．．，（ｉ－１）は、特定の初期年ｉにおける繰り返し数であり、そしてニューラルネットワークＮi,j+1は、ニューラルネットワークＮi,jに再帰的に依存している。特に、システム、及び、方法は、保険契約、及び／又は、過剰な損害再保険契約における経験料率の設定に適している。
柔軟性と性能を改善した車両健全性管理（ＶＨＳ）システム及び方法を提供する。この車両健全性管理システム及び方法では、モジューラ手法によりＶＨＭシステムを明確なインタフェースで分離される下位の論理サブ要素に分割する。このモジュール設計手法により新たな特徴や機能性をＶＨＭに付加するのが容易になり、システムの柔軟性と性能を向上させることができる。車両健全性管理システムはデータサービス、徴候検出サービス、及び診断サービスを備える。データサービスは複数のソースからシステムデータを受け取り、フォーマットした後、徴候検出サービスに供給する。徴候検出サービスはフォーマットされたデータを解析してシステム故障の徴候を検索する。データのなかで、システム故障を示す部分は診断サービスに渡される。次に診断サービスは故障に係るデータ部分を検査して可能性のある診断を下す。その後、診断結果は評価のためにオペレータまたは顧客に渡される。
対象を含む画像を評価する(S2)ための方法、システムおよびコンピュータプログラム製品は、大きさおよび尤度フィルタ要素を有している第１の幾何学的強調フィルタにより画像から得られた画像データをフィルタ処理して(S6)、第１の幾何学的パターンが強調されている第１のフィルタ処理された画像データを生成する。
自動または半自動の搾乳装置による搾乳中にミルク中の体細胞または脂肪小滴をオンラインで計数する方法は、搾乳装置によって搾乳されたミルクを測定チャンバ（５９）を通して流すステップと、測定チャンバを通って流れるミルクを照明するステップと、測定チャンバを通って流れる照明されたミルクの多数の二次元デジタル画像を記録するステップと、を有し、それらの画像は、画像において５ミクロンよりも高い空間解像度をなるべく得るために、レンズシステム（４９）を通して記録されている。最後に、体細胞数または脂肪小滴数のスコアが、好ましくはニューラルネットワークを用いることを含むデジタル画像処理によってそれらの画像から求められる。
本発明は、高度に反射性の表面からの反射と、問題の大気条件からの反射との間を識別するように構成された車輛の照明制御システム（250）に関する。
【課題】予測アルゴリズムのトレーニングおよびテスティングのシステムおよび方法を提供する。【解決手段】発明の実施例では、方法は、最適のトレーニング、テスティングおよび／または検証データセットを共通の一般データベースから生成する。方法は、遺伝的アルゴリズムを、所定の予測アルゴリズムと関連して使用されるテスティングおよびトレーニングサブセットの個体群に適用する。実施例では、作動させる予測アルゴリズムは、人工ニューラルネットワークである。好適例として、共通データベースのレコードの最も予測的な独立変数が、前処理過程で自動的に選択される。前処理過程は、遺伝的アルゴリズムを、入力変数の数および内容が変わる予測アルゴリズムの個体群に適用する。予測アルゴリズムは、最良のテスティング実績と最少の入力変数を備えた入力変数の選択で表わされ、規定した選択アルゴリズムにより、新世代のプロセスに進められる。
【課題】グルコース代謝障害のルーチンおよび早期発見のための速やかで、便利な、および経済的な方法を提供すること。【解決手段】耐糖能障害および糖尿病のようなグルコース代謝障害のスクリーニングの方法は、心臓血管疾患、網膜症、および主な臓器と系の他の障害のような糖尿病の合併症の予防、または早期発見および治療を可能にする。数学的アルゴリズムは、被験者のグルコース・プロフィールの形を評価し、および各クラスタが、正常状態、またはいくつかの異常状態の1つの何れかに対応する、いくつかの予め決められたクラスタのうちの1つにそのプロフィールを分類する。グルコース耐性曲線を構成する血中グルコース値のシリーズは、侵襲性、最小侵襲性、および非侵襲性のタイプを含む任意のグルコース・アナライザを使用して測定されることが可能である。この方法は、この方法のステップを実行するようにプログラムされた処理デバイス上で実行される。スクリーニングの結果に従い、被験者には、彼らの健康状態に関して更なる情報が提供され、および／または、更に彼らの医療提供者と相談するように助言されることが可能である。
本発明で提案されているのはドライバ支援方法および装置であり、ここでは動作パラメタおよびクラシファイアを用いて、車両の意図的なレーンチェンジと、意図しないレーンチェンジとを区別する。
脳の下オリーブのような神経学的構造のモデルに基づく制御システムおよび方法。一実施形態では集積回路のようなハードウェアに個々の下オリーブニューロンをモデル化し、相互接続した人工下オリーブを形成させる。このように形成された人工下オリーブをユニバーサル運動制御システムに使用することができる。6足歩行体の動作を制御するための例示的システムについて記述する。ニューロン間の結合度は可変である。軸索側枝を介した下オリーブ、小脳核およびプルキンエ細胞のニューロン間の相互作用を模倣するモデルも提供する。このモデルはオリーブ-小脳系におけるクラスタ形成およびスパイク列発生の質的ダイナミクスを精密に記述している。オリーブ-小脳系に基づくユニバーサル制御システム(UCS)について記述する。
選択したタスクに対して混合したデータを処理する装置及び方法を提供する。入力変換モジュールが混合したデータを変換したデータへ変換する。関数マッピングモジュールが該変換したデータを処理して選択したタスクに対する関数出力を供給する。選択したタスクはサーチ、リコール、予測、分類等を包含する多様な可能なタスクのうちの１つ又は組合わせとすることが可能である。例えば、選択したタスクはデータマイニング、データベースサーチ、ターゲットマーケティング、コンピュータウイルス検知等のためのものとすることが可能である。
本発明は、風景画像を取得して処理するための種々の装置、アルゴリズム、及び方法に関する。関連画像の種々の詳細な様子が識別され、種々の車両装置の制御信号を生成するために使用できる。
第一に、既知のペプチドの既知の溶出時間のデータセットを提供すること、次にそれぞれのベクトルが複数の大きさを有し、それぞれの大きさがデータセットからのこれらの既知のペプチドのそれぞれに存在するアミノ酸の溶出時間を表す複数のベクトルを作製することによって、クロマトグラフィー分離および電気泳動分離におけるペプチドの溶出時間を予測する方法。次に、任意のタンパク質の溶出時間は、少なくとも一つの仮説上のペプチドのアミノ酸の溶出時間に大きさの値を割り当てることによって最初にベクトルを作製すること、次に、既知のペプチドの大きさの値を用いて仮説上のペプチドの大きさの値の多変量回帰を行うことによって、ベクトルの予想溶出時間を計算することによって、予想される。好ましくは、多変量回帰は、人工的なニューラルネットワークを用いることによって行うことができ、溶出時間は、伝達関数を用いて最初に標準化される。
捕捉された画像の顔における表情が記憶されている画像の顔における表情と異なるときに、改善された正確度を有する、識別及び／又は確認システムに関する。１つ又はそれ以上の人の画像が捕捉される。捕捉された画像の表情豊かな顔の特徴が位置決めされる。そのシステムは、次いで、表情豊かな顔特徴を記憶されている画像の表情豊かな顔特徴と比較する。一致性がない場合、捕捉された画像における非一致性の表情豊かな顔の特徴の位置が記憶される。それらの位置は、次いで、捕捉された画像と記憶されている画像との間の全体的比較から取り除かれる。全体的な画像の続く比較からそれらの位置を取り除くことにより、捕捉された画像と一致する記憶されている画像との顔の表情における差からもたらされる偽陰性を減少することができる。
正規化相互相関（ＮＣＣ）度を利用して一様でない照度状態の下で取得される２つの画像を比較することにより、オブジェクトが分類される。仮の分類ラベル及び分類値を割当てるため、入力パターンが分類される。この入力パターンは、動径基底関数ネットワークにおける最大分類値を有する出力ノードに割当てられる。入力パターンとノード画像と呼ばれる当該ノードに関連付けされた画像の両方が一様な照度を有する場合、ノード画像は受付けられ、ユーザにより指定された閾値を上回る確率が設定される。テスト画像とノード画像の何れかが一様でない場合、ノード画像は受付けられず、分類値は分類装置により割当てられた値に維持される。テスト画像とノード画像が共に一様でない場合、ＮＣＣ値が利用され、分類値がＮＣＣ値に設定される。
【課題】全てのタイプの音楽ジャンルの音楽索引付けに適用されうる音楽生データの自動音楽要約化を行う。【解決手段】オーディオ生データ用の自動要約化（１２）の際に、オーディオ生データから純粋音楽とボーカル音楽を識別する。即ち、音楽フレームから識別特徴を抽出し、分類器を設計し適応学習／訓練アルゴリズムを用いて分類補助変数（２０）を決定し、分類器により音楽を純粋音楽あるいはボーカル音楽に識別する。純粋音楽に対しては、時間的、スペクトラムおよびケプストラム特徴が計算され、計算済み特徴による音楽コンテンツの構造化のために適応クラスタリング方法が用いられる。ボーカル音楽については、音声関連特徴が抽出され、音楽コンテンツの構造化に用いられ、音楽要約が、構造化されたコンテンツと音楽ジャンルの学習的規則の点で創作される。
患者の健康の臨床的にモデル化された自動診断を提供するための方法およびシステムが開示される。好ましい実施形態は、診療基準と一致している態様で患者データを分析するために医科装置およびネットワークを使用する。また、ここに開示されたシステムのいくつかの実施形態は、慢性疾患をより良好に監視、予測および管理するのを助ける高度患者管理システムとして構成され得る。
本発明は、パターン化された半導体基板を用いて神経回路網の活動を計測する装置に関するものである。半導体基板は、それぞれが少なくとも１つの導電性検出電極（Ｅ）を有する複数のセンサー素子と、それぞれが、少なくとも１つの増幅入力部と少なくとも１つの増幅出力部（ＶＡ）とを有する複数の増幅素子（Ｖ；ＴＫＶ）と、少なくとも１つの評価入力部と少なくとも１つの評価出力部とを有する少なくとも１つの活動評価ユニットとを備えている。検出電極は、神経回路網からの神経細胞信号を検出するために、半導体基板の表面に配置されており、センサー素子は、検出された神経細胞信号に基づいて、電気センサー出力信号を、センサー素子の各センサー出力部（ＳＡ）を介して出力できるようになっている。センサー素子のそれぞれは、増幅素子（Ｖ；ＴＫＶ）の１つと関連付けられ、増幅素子の増幅入力部は、各センサー素子のセンサー出力部（ＳＡ）と電気的に接続されており、増幅されたセンサー出力信号は、増幅出力信号として、増幅出力部（ＶＡ）を介して出力することができる。評価入力部（ｄｉｇｉｔａｌｏｕｔ；ａｎ
本発明は、情報インデックス部分空間についての混合した観察から部分的に独立および／またはガウス様ソースを盲目的に分離するための部分独立成分解析（ＰＩＣＡ）技法を記載し、これは、独立成分画像化において種々の適用を可能にする。本発明は、独立および／または非ガウス部分の観察のみを用いて脱混合マトリクスを推定する。詳細には、大きな分離エラーを生じるすべてのデータポイントを用いるよりもむしろ、データポイントのサブセットを同定して、そのためこのようなサブセットについて定義した部分ソースプロファイルは、統計学的に独立および／または非ガウス型である。本発明は、このような技法の完全な実行を記載し、その工程およびパラメータは、情報理論に基づく神経計算アルゴリズムを用いて達成および推定され得る。本発明はまた、制御された場合および現実世界の問題の両方におけるアプローチの原理を証明し、そしてこのような技法の多くの拡張した適用を記載する。
本発明は、気相状態の分析物と反応する基板上に乾燥させた、フルオロフォア標識核酸を含むセンサーアレイを使用することによって、気相状態の分析物を検出、同定、およびモニターする方法に関する。このようなセンサーアレイを使用および製造する方法も提供する。
シーンにおけるオブジェクトを分類する方法を提供する。この方法は、シーンのビデオデータを捕捉する段階と、ビデオデータの一連のビデオフレームにおいて少なくとも１つのオブジェクトを見つける段階と、一連のビデオフレームにおいて見つけられた少なくとも１つのオブジェクトを時間遅延ニューラルネットワークに入力する段階と、時間遅延ニューラルネットワークの結果に基づいて、少なくとも１つのオブジェクトを分類する段階とを有する。
文書テキストから言語を同定する方法であって、ニューラル・ネットワーク（２０）に基づく言語同定システムを利用して、アルファベット文字からなる文字列の言語を複数の言語間で同定する。ＮＮ－ＬＩＤ（２０）システムが、アルファベット文字からなる標準アルファベットセット（２２）を用いて、アルファベット文字からなるマップ済み文字列（１０）に上記文字列をマップして、上記標準アルファベットセット（２２）に基づいて、上記マップ済み文字列が言語のうちの１つとなる尤度を決定できるようにする。標準アルファベットセットの文字は言語依存型のアルファベット文字セットから選択される。スコアリングシステム（３０）も利用して、上記言語依存型セットに基づいて、上記文字列が各言語の文字列となる尤度を決定する。
本発明は、データアーティファクトによる誤検出警報応答の確率を低減するように、単一患者パラメータに関連する単一モニタからデータを収集することができる鎮静・鎮痛システムを含む。本発明はまた、切迫したよくない患者の状態を検出することができ、かかる状態をよくない患者の状態が実際に発現する前に検出することができる、モニタリングシステムを含む。本発明はさらに、鎮静・鎮痛システムに傾向分析を組み込む方法を含む。
本発明は、鎮静・鎮痛システムに関連する処置を行う間に患者の安全を確実にするために、曖昧さ及びアーティファクトがもたらされ易い大量のデータをリアルタイムで処理するシステム及び方法を含む。本発明は、ニューラルネットワークを利用して、鎮静・鎮痛システムのコントローラ及びユーザに報告された患者状態の精度が向上し、かつ誤検出警報の発生が低減するように、より正確であるかまたは真の患者状態をより示す可能性のあるデータに重み付けする。
【課題】【解決手段】最適化されたプロセシングパフォーマンスを達成するように現在のプラズマプロセスを変更するために、パフォーマンス測定値がモデルの測定値に比較されるような、プラズマプロセスの最適化されたプロセス設定を改善しもしくは見つけるために応答曲面とニューラルネットワークとが用いられるプラズマプロセスの多変数データの解析のための方法とシステム。
技術的設備（２）を監視するための本発明による方法および相応の装置（１）において、技術的設備（２）の少なくとも１つのシステム（３、５、７、９、１１）の動的モデル（１５）がシステム（３、５、７、９、１１）の作動中に人工知能ベースのアルゴリズム（２１、２１ａ、２１ｂ）を用いて改善される。
マルチ-ロボットシステム(MRS)内で自己組織モバイルロボットエージェント(MRA)のシステムは公開される。MRAは環境と協同し習得、相互作用する。そのシステムは遺伝的アルゴリズムと遺伝的プログラミングと突発的な動力行動を開発する為に人工ニューラルネットワークを伴うことを含む様々なAI(人工知能)技術を使用する。自律的インテリジェントロボットエージェントの集団行動は多数の用途に応用される。そのシステムはハイブリッド制御構成を使用する。そのシステムはまた、複雑な任務を成し遂げる為に形成と改善の為の多数のMRAの団体の動力連携をも開発する。
１つ以上の緩衝装置の減衰係数を制御することにより車両サスペンション・システムの性能を最適化するための制御システムを記載する。一実施形態においては、制御システムはファジー・ニューラルネットワークを用いている。ファジー・ニューラルネットワークの教示信号は、路面信号データと、車両サスペンション・システムの数学的モデルとを用いて生成される。教示信号を用いて、ファジー・ニューラルネットワークの知識ベースを生成する。一実施形態においては、ファジー・ニューラルネットワークへの入力は、ダンパー速度、上下加速度、ピッチ加速度、およびロール加速度を含んでいる。一実施形態においては、教示信号からの上下加速度信号は、濾波され、ファジー・ニューラルネットワークの入力を生成し、それにより、センサーの数を減少させる。一実施形態においては、上下加速度信号のフーリエ変換解析が、ファジー・ニューラルネットワークに与えられる。
患者の血液成分値を予測するためのシステムは、遠隔無線非侵襲的スペクトル装置を含み、遠隔無線非侵襲的スペクトル装置は、該該患者の身体の一部のスペクトルスキャンを作成する。また遠隔侵襲的装置及び中央処理装置も含まれる。該遠隔侵襲的装置は、該患者に関する成分値を生じさせ、中央処理装置は、該スペクトルスキャン及び該成分値に基づいて、該患者の血液成分値を予測する。
パターン（２６）を分類するかまたは入力パターンに関連する決定の価値を査定するようにニューラル・ネットワーク・モデル（２１）を訓練するための装置および方法であり、リスク微分学習（ＲＤＬ）目的関数（２８）を基礎として、入力パターンに応じたネットワークの実際の出力と、そのパターンに関する所望の出力とを含み、その比較の結果は、数値最適化によりニューラル・ネットワーク・モデルのパラメータの調整を支配する。ＲＤＬ目的関数は１つまたは複数の項を含み、それぞれはリスク／利益／分類性能指数（ＲＢＣＦＭ）関数であり、その関数はリスク微分（図６）の合成単調非減少型かつ反対称／非対称で区分的に微分可能な関数であり、それは所与の入力パターンに応じて生成されるニューラル・ネットワーク・モデルの出力間の差である。各ＲＢＣＦＭ関数は、ＲＤＬが最大正確性／収益性ならびに最小複雑性の普遍的保証を行えるような数学的属性を有する。ＲＤＬを使用する利益最大化リソース割振りの戦略についても開示する。
Δ(ｃ)(ｘ)｝に関して逆の順序が付けられたときに、ＲＤＬ目的関数勾配が最大化される。【数５６】学習がさらに進むと、（Ｉ．２２）の誤った順序が付けられた経験的リスク微分の部分集合が最悪の順序不一致を含むときに、ＲＤＬ目的関数勾配が最大化される。２．出力ランキングが帰納的クラス確率のランキングに一致するときに、ＲＤＬ目的関数勾配は最小化され、学習がほぼ完了したことを示す。【数５７】【０１１６】このように学習のほぼ完了状態に及ばずに、（Ｉ．２３）の正確に順序付けられた経験的リスク微分の部分集合が最良の（最可能）順序一致を含むときに、ＲＤＬ目的関数勾配が最小化される。同等に、唯一の出力が正確にランキングされる場合、その出力が最大帰納的クラス確率に関連するものである場合、勾配は最小化されるだろう。【数５８】同様に、わずか２つの出力が正確にランキングされる場合、この２つの出力が２つの最大帰納的クラス確率に関連する場合、勾配は最小化されるだろう。【数５９】以下同様である。【０１１７】モデル（図１の２１）が少なくとも最可能クラスのｘを学習するのに十分な関数の複雑性を有する（すなわち、図１のモデル２１が、入力パターン値ｘについて少なくとも１つのベイズ－最適パラメータ表示Ｘ：Ｇ(ΘBayes’ｘ)≠φを有する）場合、主要開示内容に記載したＲＢＣＦＭの属性を考慮すると、（Ｉ．１１）のＲＤＬ目的関数の期待値は、信頼性パラメータΨが０になると、最可能クラス・ラベル（Ｐ(ω(1)|ｘ)を有するｘの例の一部分に収束することになる。ベイズ－最適分類器は一貫してｘのすべての例を最可能クラスω(1)に関連付けるので、ＲＤＬ目的関数は１からベイズ誤り率を引いたものに収束する。【数６０】【０１１８】本付録の最小複雑性に関するセクションに記載した通り、ＲＤＬが最可能クラスに関連する出力を学習するためには、信頼性が０に近づく必要はない。実際には、信頼性は、最大出力の予想恒等式が最可能クラスに収束するためにΨ*を満たすかまたは超えなければならないだけである（以下の式では、入力パターンｘに応じてモデルの最大出力によって識別されるクラス・ラベルを示すために表記Γ（ｘ）を使用する）。【数６１】要約すると、すべての出力を適切に順序付けることができる場合、ＲＤＬ学習は（Ｉ．１５）の条件を満足する。すべての出力が適切に順序付けることができない場合（モデル複雑性の制限事項または学習中に許される最小信頼性値Ψのため）、ＲＤＬ学習は（Ｉ．１６）の条件を満足することになる。すなわち、モデルが何かを学習するのに十分な複雑性を有する場合、そのモデルは少なくとも、他のすべての出力より上の最可能クラスに関連する出力にランクを付けることを学習することになる。従来技術は、その微分学習（ＤＬ）目的関数の結果、最大出力が最可能クラスと一致することのみを証明することを目指しており、そのモデルの関数の複雑性またはΨが制限される場合に少なくとも最可能クラスの恒等式の学習に備えることができなかった。事実、従来技術のＤＬ目的関数とその関連ＣＦＭ関数の公式化における欠陥のために、そこに記載された証明は無効になっている。本発明に関する上記の証明はいずれも、学習対象の入力パターンの統計または使用する信頼性パラメータΨに対して制約を加えるものではなく、従来技術では、どちらも所与の基準を満たしていなければならない。本発明（ＲＤＬ）は、それぞれの関連クラスの確率に応じてすべての出力をランク付けることを学習し、モデル複雑性が限られているためまたはモデルの複雑性がどのように割り振られるかを故意に制限する制約がΨに加えられているために失敗すると、最大出力を特定の入力パターン値の最可能クラスに関連付けることを学習するという証明された利益を有する。最後に、従来技術では、そのＣＦＭ関数の形状について欠陥のある根本的理由を示しており、その根本的理由は本発明のＲＢＣＦＭ関数を実証するものとはまったく異なっていた。【０１１９】したがって、数値最適化手順を介してＲＤＬ目的関数を最適化すると、所与の入力パターン値ｘについてベイズ－最適分類器に対する最良の近似が生成されることを証明してきた。上記の証明が単一出力の分類器に及び、それが主要開示内容の式（９）のＲＤＬ目的関数表現を使用することを示すことは簡単なことである。上記の数学をすべての入力パターン値χの集合に拡張することにより、全般的なＲＤＬ最大正確性の証明を完了する。【０１２０】（ＲＤＬは漸近的に効率のよいものである）本発明者の従来の研究の漸近効率は、同書のセクション３．３で証明されている。多くの長い定義は、ＲＤＬの証明に関連する従来技術の第３章に示されているが、長すぎて本開示内容に含めることができない。同書で定義され、本明細書で使用する重要な用語はイタリック体で印刷されている。読者は、これにより、以下に示すＲＤＬの判別効率の簡潔な証明の基礎をなす理論上の統計フレームワーク（すなわち、相対効率のよい分類器を学習する能力）の詳細説明については従来技術を参照されたい。【０１２１】注：本発明は、最大限に正確な学習パラダイムの所期の理論上の目的（すなわち、目標）を記載した従来技術の第３章の定義または統計フレームワークを変更するものではない。本発明では、それらの目的を達成するために従来技術が開発した欠陥のある手段を大幅に変更するものである。【０１２２】（Ｉ．１１）によって表される単一入力パターン値ｘのすべてのクラスの集合に関するＲＤＬ目的関数の期待値は、以下のように、すべてのクラスの集合と、すべての入力パターン値の集合に関する同時期待値に拡張することができる。【数６２】【０１２３】ρχ（ｘ）という表記は、それが一般性を失わずに非加算領域χ上のベクトルであると想定して、入力パターンの確率密度関数（ｐｄｆ）を示し、たとえば、式（Ｉ．２６）およびそれ以降のすべての式は、単に確率密度関数を確率質量関数（ｐｍｆ）に変更し、積分を加法に変更することにより、加算領域上で定義された入力パターンに関連することができる。【０１２４】次に、図１の分類／価値査定モデル２０は、各固有の入力パターン値（図１の２２）の最可能クラスを学習し、十分大きい学習サンプル・サイズの場合、各固有のパターンｘはρχ（ｘ）というｐｄｆに比例する頻度で発生し、ｘの各事例と対になった各クラス・ラベルはその帰納的クラス確率Ｐ(ω(i)｜ｘ);ｉ＝｛１
適応数理モデルを用いて、患者に取り付けた気道圧力センサおよび流速センサから、患者の生理的呼吸努力および強制時呼吸努力の予測値を非侵襲的に得る方法。一般的に患者の呼吸努力は、呼吸仕事量、呼吸仕事率、または食道内圧の圧力時間積によって測定され、自発呼吸患者の換気補助を適切に調節するうえで重要である。この非侵襲的予測値を計算する方法は、前述のセンサに由来する複数のパラメータを用いた線形または非線形の計算に基づく。
低レベル特徴に基づいてデータストリーム中のコンテンツ特性を検出する方法が提案される。方法は、低レベル特徴のシーケンスから挙動特徴を決定し、検出された挙動特徴が、挙動特徴空間内の挙動特徴の所定のクラスタのうちのどれに属するかを決定し、挙動特徴の決定されたクラスタ及び決定された挙動特徴に基づいてコンテンツ性質の存在の確信度レベルを決定し、コンテンツ特性の存在の確信度レベルに基づきコンテンツ特性を検出する。
本発明は、支持面、特に自動車シート（２）の占有形式の識別を、力センサ支援信号を用いて行う方法および装置に関する。最近のセンサ信号ｓｉまたはそれから導かれる量が、いつでも解析に利用可能なように、また占有形式が、これらの記憶値から、少なくとも２つの独立な計算方法またはニューラルネットワークを使用して導かれるように、所定の時点ｔｉにおいて記録されるセンサ信号ｓｉまたはそれから導かれる量が、メモリ（４）内に記憶される。
デュアルダマシンプロセスの方法であって、単一層の絶縁材料を含んで構成される絶縁構造に複数のビア開口部を形成するステップと、（ｉ）前記絶縁構造に複数のトレンチを形成し、各トレンチはビア開口部のあるグループの前記実質的な直線に沿って配置されているステップと、（ｉｉ）トレンチの深さを決定するためにスキャトロメトリシステムを用いてトレンチの形成を監視するステップとを同時に実行するステップと、所望のトレンチ深さが得られたときに前記トレンチの形成を終了するステップとを含む。
【課題】非線形運動特性を有する衝撃吸収装置を最適化するための制御システムを提供する。【解決手段】制御システムは、最小エントロピーの物理法則と、機械的制約やライダー快適性、運転性などに関連する生物的感受制約に基づく適合（性能）関数を利用する。ある実施形態においては、遺伝的解析装置をオフラインモードで使用して、教示信号を生成する。教示信号は、知識ベースからの知識を利用して動作するファジー制御装置によって、オンラインで近似化することができる。学習システムを使用して、オンラインファジー制御装置によって使用される知識ベースを生成する。ある実施形態において、学習システムは、量子探索アルゴリズムを使用して、多数の解空間を検索し、知識ベースのための情報を得る。オンラインファジー制御装置を使用して、線形制御装置をプログラムする。
【課題】段階的に変化または制御されるべきプラントに適合した制御システムを提供する。【解決手段】離散的制約に基づく遺伝的解析装置を用いた制御システムについて記述されている。ある実施形態において、段階コード化染色体を有する遺伝的アルゴリズムを利用して、離散的制約を有する制御装置、例えば、段階制約制御装置などのために良好な制御性能を提供する教示信号を生成する。ある実施形態において、制御システムは、最小エントロピーの物理法則に基づく適合（性能）関数を使用する。ある実施形態において、オフラインモードで遺伝的解析装置を使用して、知識ベースを生成するファジーロジック分類システムのための教示信号を生成する。知識ベースからの知識を利用して動作するファジー制御装置によって、オンラインで教示信号を近似化することができる。
【課題】シミュレーションを迅速化する。【解決手段】動的システムの効率的な確率論的シミュレーションのためのシステムと方法とについて記載されている。通常、確率論的微分方程式に対する解析の解法を見出すことは不可能であるので、完全な解析には数値シミュレーションが必要である。この様な数値シミュレーションは、１階オイラー型アルゴリズムで対処するのが最も一般的である。この様なアルゴリズムの効率は、シミュレーションにおける代数ループを取り除くことによって改善される。代数ループは、システムを記述する１以上の方程式への入力変数内にも方程式システムの出力変数が存在する場合に発生する。ある実施形態において、代数ループを招く出力変数を積分して積分出力を生成するシミュレーションを策定することによって、代数ループを取り除く。その後、積分出力を微分器に与え、必要に応じて出力変数を復元する。
涙膜等のサンプル流体の浸透度測定は、アリコート寸法のサンプルをサンプル受け基板上に載置することによって達成される。サンプル流体は基板のサンプル領域上に配置される。エネルギーがサンプル流体に付与されて、サンプル流体の浸透度を指示するサンプル流体読みを生成するように、流体のエネルギー特性を検出することができる。アリコート寸法の体積は、例えば、２０マイクロリットル（μＬ）未満の体積であり得る。アリコート寸法のサンプル体積は、ドライアイ患者からでさえ迅速に且つ容易に得ることができる。付与されるエネルギーは、電気エネルギー、光エネルギー又は熱エネルギーであり得る。電気エネルギーの場合、サンプル流体のエネルギー特性は導電率であり得る。光エネルギーの場合、エネルギー特性は蛍光性であり得る。熱エネルギーの場合、測定される特性はサンプル流体の凝固点であり得る。半導体製作手法等を用いて、基板をチップにパッケージ化することができる。チップを使用するエクスビボ浸透度測定装置は、サンプル領域からエネルギーを検出して、使用者の介入無しに正確な浸透度測定値を供給でき
光ニューロファジィ構造化されたコンピュータデザインイメージデータバンクを用いて、殊に、プリントステップを有するインラインプロダクションプロセスで、熱可塑性の押出成形プロファイルの形成を制御及び監視する方法が開示されており、インラインプロダクションプロセスが、検査装置と接続された中央制御卓によって制御及び調整される。
本発明は、音響信号に少なくとも１つの音響クラスを割り当てる方法に関するものであり、この方法は、音響信号を特定の持続時間を有する時間セグメントに分割するステップと、最小周波数と最大周波数間の周波数範囲内の周波数スペクトルの一連の値を判定することにより、それぞれの時間セグメント内において音響信号の周波数パラメータを抽出するステップと、時間セグメントの持続時間を上回る特定の持続時間を有する時間ウィンドウ内にパラメータをアセンブルするステップと、それぞれの時間ウィンドウから特徴成分を抽出するステップと、抽出された特徴成分に基づいて、クラシファイアを使用し、音響信号の時間ウィンドウの音響クラスを識別するステップと、を有することを特徴としている。
調合装置は、窓を含む壁を有する容器を含む調合機を備える。容器は回転軸を中心に回転する。ワイヤレス分光計が容器に取り付けられ、調合機の運転中に生成物に関する一連の分光分析データを得るために、回転軸と交差しない方向に、窓を通じて作動する。加えて、調合機内の調合生成物を分析するための方法は、容器の窓にワイヤレス分光計を取り付け、容器をその回転軸を中心に回転して生成物を調合させ、容器の窓を通じてワイヤレス分光計を回転軸と交差しない方向に動作させて調合中の生成物に関する分光分析データを得、分光分析データから生成物の均質性を測定することを含む。
【課題】タイヤの接地面でのグリップ係数μを求める方法。【解決手段】タイヤの少なくとも一つのビードの周方向に沿った互いに異なる方位（azimuts）における空間内の複数の固定点を選択し、タイヤの走行時に上記固定点での剪断応力の変化を測定し、測定信号を処理してグリップ係数μを求める。
【解決手段】入力画像（４００，５００）の中の被写体のポーズ角度を決定するためのシステムおよび方法が開示される。好ましい一実施形態において、本システムは、プロトタイプ投影部（４０１，５０１）と、回帰推定部（４５０，５５０）と、角度計算部（４７０，５７０）と、を有するポーズ推定器（１０７，５０７）を備える。プロトタイプ投影部は、画像の入力画素を自己組織化マップ（ＳＯＭ）ニューラルネットワーク上に投影させ、入力画像の次元数を低減させることによって、より高速な処理を可能にするように構成されることが好ましい。回帰推定部は、ニューラルネットワークとして実装されると共に、各ポーズに固有なパターンに投影をマッピングするように構成されることが好ましい。角度計算部は、曲線適合部（４７１，５７１）と、誤差分析部（４７２，５７２）と、を含むことが好ましい。曲線適合部は、マッピングパターンからポーズ角度を推定するように構成されることが好ましい。誤差分析部は、計算されたポーズのときに入力画像が顔である可能性を表す信頼度信号を生成するように構成されることが好ましい
本発明は、少なくとも1つの音響センサ(6)を備える、音響インターフェースを形成する物体(5)の一部を形成する表面(9)での衝撃の位置を突き止める方法に関する。前記方法は、音響インターフェースを形成する物体内で衝撃によって生成される音波から少なくとも1つの信号を感知することと、認識段階中に衝撃の位置を突き止めることからなり、この認識段階は、音響インターフェースを形成する物体の表面の一部を形成する少なくとも1つのアクティブゾーンで衝撃が生成される時に感知される信号に対応する少なくとも1つの所定の信号と感知された信号を比較することと、感知された信号が前記所定の信号と十分に同一である場合に衝撃を前記アクティブゾーンに関連付けることからなる。
二相流を監視する方法において、渦流量計を使用して流れの構造を示す信号を生成し、該信号の成分と変動と用いて流れの相状態を測定する。
洗浄溶液中又はその他の汚れを含む液体媒質中の汚れを測定する方法であって、ｊ）汚れを含む液体媒質に、複数のファジー相関ルールによる汚れ検出手段を適用し、これらの各手段が、異なる汚れの物理化学的特性に反応して、１つ以上の汚れパラメータ測定値を算出する汚れ検出工程、ｋ）実験汚れパラメータ又は消費者生成汚れパラメータ及び汚れ濃度情報を含むアルゴリズムデータセットに基づいて定義されたモデルアルゴリズムに、各検出手段の汚れパラメータ測定値を入力データとして入力し、優れた信頼レベルを有する予測汚れデータを算出するようにモデルアルゴリズムが機能するデータ処理工程、及びｌ）予測汚れデータに基づく１つ以上の信号を、出力装置、データ記憶装置、ユーザーインタフェース、データ処理装置、又は機器ディレクタもしくはモジュールに発信する伝達工程を含む方法。また、本発明は、汚れた物品の汚れの程度を測定する方法、及び洗浄溶液中又はその他の液体媒質中で汚れた物品を洗浄する方法にも関する。
本発明は、患者の生理学的パラメータを測定するために患者の身体内の組織表面に接触する装置を提供する。本装置は、通常、生理学的パラメータ感知センサとそのセンサを収容するプローブを含んでいる。プローブは、接着剤を要することなく、さらに、組織の測定領域内の血流を妨害することなく、センサが患者の組織表面に隣接した検知領域に固定され得るよう構成されている。装置はまた、検知領域への干渉を低減する手段を含み得る。装置はさらに、センサに動作可能な形で接続された、生理学的パラメータと関連した検体の、量および/または濃度を示す表示手段を含んでいることが好ましい。本発明はまた、患者の生理学的パラメータの測定方法を提供する。
集団内の複数の生物が示す複合形質に対する量的形質遺伝子座を特定する方法。この集団を、分類体系を用いて複数の亜集団に分割する。この集団について知られていることに応じて、教師付き分類または教師なし分類を使用する。この分類体系は、集団内の各生物から得られる複数の細胞構成成分測定値から誘導される。複数の亜集団中の各亜集団に対して、複合形質に対する1個または複数の量的形質遺伝子座を特定するために、亜集団についての量的遺伝解析を実施する。
75
図１２に示したようなパラメータマップの分離されたビン（Ｂ１～Ｂ１２）。ビンに分割されると、システムによりパラメータマップを利用して目標システムの実行を制御することが可能である。設計空間および要因設計を決定するために、データ収集モジュールによりビン（Ｂ１）の制御変数情報を利用し得る。目標システムを制御するためのプロセスを実行するために提供される方法およびシステム。システムは、データ収集モジュール、関係マッピングモジュール、試験モジュール、訓練モジュール、およびメモリモジュールを含むことが可能である。
学習機構（６００）を用いたコンテンツのフィルタリングを提供する。コミュニティにおけるコンテンツの検索の要求（６０２）を受信すると、コミュニティの１つ以上のノードにおいてコンテンツについて検索を実行する。１つ以上のノードから受信した情報は、学習機構を用いたユーザのペルソナ情報に基づくフィルタによりフィルタリング（６０３）される。検索結果（６０５）はフィルタリングした情報に基づいて生成される。
ニューラルネットモデルを増分的に形成し且つ適応的にアップデートする方法が提供される。関数近似ノードがニューラルネットモデルへ増分的に付加される。関数近似ノードに対する関数パラメータが決定され且つニューラルネットワークモデルにおけるその他のノードの関数パラメータが、ニューラルネットワークモデルへ関数近似ノードを付加する前に、その他のノードの関数パラメータを使用することによりアップデートされる。
モデルメインテナンス方法が提供される。新たなデータとのコンサルテーションを介して現在のモデルによる予測の精度が所定のスレッシュホールドより低いものであると判別される場合には、現在のモデルを新たなデータで訓練したローカルネットで補充することにより合成モデルを形成する。
本発明は、データ駆動オプティマイザによって実験範囲から少なくとも１個の第１実験を選択するステップＡと、第１実験の実験的に決定されたデータを入力するステップＢと、ニューラルネットワーク及び／又はハイブリッドモデル及び／又は厳密なモデル及び／又はデータマイニング方法を含むメタ層を実験データを評価するために使用するステップＣと、第１実験用に実験的に決定される実験データをデータ駆動オプティマイザに入力するステップＤと、評価の結果によってデータ駆動オプティマイザに影響するステップＥと、データ駆動オプティマイザによって実験範囲から少なくとも１個の第２実験を選択するステップＦとを備える実験設計方法に関する。
特定のバイオマーカー及びバイオマーカーの組み合わせは、患者における肝細胞癌の状態を評価するのに有用である。これらのバイオマーカー及び組み合わせを用いる診断手法は、例えば肝細胞癌と慢性肝疾患とを区別することができる。
第１の選択可能な状態と第２の選択可能な状態とをそれぞれ有する予め決められた数のビットを含む識別子がそれぞれ割り当てられた複数のアドレスデコーダと、予め決められた長さの複数のワードラインを有するデータメモリとを備え、各アドレスデコーダを付勢して、複数のワードラインの一つを選択することができ、アドレスデコーダは、予め決められた数のビットを有する入力アドレスを受信する手段と、アドレスデコーダの識別子を入力アドレスと比較する手段とを備え、データメモリは、更に、入力アドレス内で第１の選択可能な状態に設定された少なくとも予め決められた最小数のビットが、デコーダの識別子内で第１の選択可能な状態に設定されたビットに相当する場合に、アドレスデコーダを付勢する手段とを備えたことを特徴とするコンピュータシステムに使用するメモリ構造。
患者の視覚の欠損の治療的眼科矯正のための、予測的な最良の指示の形態で予測的結果を提供するための、システムおよび方法。この予測的な最良の支持は、最適化された治療結果履歴情報と合わせて分析される、予測的な治療結果に影響する新たな情報から誘導される。この指示は、好ましくは、光剥離エキシマーレーザーを駆動するための、最適化されたカスタムの光剥離アルゴリズムである。この指示は、料金基礎に対して提供され得る。本発明は、提案された治療的眼科矯正についての予測的な結果を提供するシステムを提供する。
機械的雑音及び／又は測定誤差を含む入力－出力実例データの存在下で人為的神経ネットワークモデルの予測精度及び一般化性能を改良する方法であって、ネットワークモデルをトレーニングするために使用される入力－出力実例データ中の雑音及び／又は誤差の存在が該入力と出力の間に存在する非線形的関係を正確に習得し雑音の関係を正確に習得することを困難にし、該方法がコンピュータシミュレーションを用いて大きなサイズの雑音を重ねた試料入力－出力データ集合を作成し、ガウス雑音の特定の量が該実例集合中の入力／出力変数のそれぞれに添加され、それにより作成された拡大された試料データ集合が人為的神経ネットワークモデルを構築するためのトレーニング用集合として用いられ、加えられるべき雑音の量が入力／出力変数に特異的であり、その最適値が推計学的調査及び最適化法、即ち遺伝的アルゴリズムを用いて決定されるものである方法。
１つ以上の動径基底関数ニューラルネットワーク（４００）を用いて個別の推薦ツール（１２５）からの複数の推薦スコアを統合することによって、関心のアイテム（２０５、２１０、２２０）を推薦する方法及び装置を開示する。動径基底関数ニューラルネットワークは、隠れ層内の複数の隠れユニットによって相互結合されるＮ個の入力と少なくとも１つの出力を有する。一意のニューラルネットワークを各ユーザに対し使用することが可能であるし、又は、１つのニューラルネットワークを、例えば、同様の特徴を有するユーザ群といった複数のユーザによって共有することも可能である。ニューラルネットワーク訓練処理（５００）は、最初に、訓練データセット（３００）からのデータを用いて各動径基底関数ニューラルネットワークを訓練する。ニューラルネットワーク交差検証処理（６００）は、交差検証データセットに対し最高のパフォーマンスを示すＲＢＦニューラルネットワークを選択する。ニューラルネットワーク番組推薦処理（７００）は、選択された動径基底関数ニューラルネットワークを用いて、ユーザに関心アイテムを推薦
ニューラルネットワークモジュールが提供される。これは、遺伝子発現データを受け取るために構成された1個又は複数の入力節点を含む入力層を備える。これは、1個又は複数のルール節点を含むルールベース層、並びに1種又は複数の状態を出力するために構成された1個又は複数の出力節点を含む、出力層も備える。これは更に、遺伝子発現データと1種又は複数の状態の間の関係を表わしているルールベース層から1種又は複数のルールを抽出するために構成された、適応構成要素を備える。このモジュールを使用する方法及びシステムに加え、このシステムを利用する特異的プロファイルが、明らかにされている。
【課題】従来の人工ニューラル・ネットワーク（ＡＮＮ）（１２０）、データベース・ブロック（２２０）、および比較／更新回路（２３０）から構成される改良ＡＮＮ（１２０’）を提供すること。【解決手段】従来のＡＮＮは、複数のｎ個のニューロン（１３０）によって形成され、各ニューロンは、プロトタイプを専用に保存するプロトタイプ・メモリ（１４０）、およびＡＮＮに提示された入力パターンとそこに格納されたプロトタイプとの間の距離を評価する距離評価機構（１５０）を備える。データベース・ブロックは、３つのデータベース、すなわち、ｐ個のプロトタイプの全体をそれぞれ最大ｎ個のプロトタイプを格納できるｓ個のスライスに配分して含む第１のデータベース（２２２）、ＡＮＮに提示されたｑ個の入力パターン（クエリ）を格納することのできる第２のデータベース（２２４）、および認識／分類フェーズ中に実行された前記評価の結果であるｑ個の距離を格納することのできる第３のデータベース（２２６）から構成される。比較／更新回路の役割は、前記距離を同じ入力パターンについて算出
本発明は、１つまたはそれ以上の検知表面領域での分子相互作用が検出されそして各々の経時的推移を表すそれぞれの応答曲線が作出される解析方法に関し、そしてこの場合、得られる応答曲線の一組が、１つまたはそれ以上の質記述子によって応答曲線を表し、質の類別方法を記述子に適用してアウトライアーを見いだし、そしてアウトライアーを取り除くことを包含する質評価手順に付される。本発明は、応答曲線を質に関して類別するための手段、類別を実施するためのコンピュータプログラムおよびこのプログラムを含むコンピュータプログラム製品を包含する解析システムにも関する。
多重光伝送チャネルを伝搬させる光伝送リンク上で歪みを補償するための装置であって、複数の前記チャネルが通過する、調整可能な光イコライザ；前記イコライザを通過する複数チャネルが別々にサンプリングされるように、前記イコライザを通過する信号をサンプリングするフィールドサンプラ；及び、そのサンプルを受信し、そのサンプルから前記イコライザに対するコントロールパラメータを決定し、前記決定されたコントロールパラメータに応じて前記イコライザを調整するコントローラ、を含む装置。
二次元画像では画素、三次元画素では体素と名付けられた一組のドットイメージの集まりからなり、それぞれの画素がディスプレイ画面上又は印刷された画像においてその視覚的様相に応じた一組の値によって表現されているデジタル画像又はデジタル処理された画像の画素を符号化する方法。本発明によれば、該デジタル画像又はデジタル処理された画像の少なくとも一つの着目する部分の画素又は体素（５、１４）、又は画像を形成する一組の画素又は体素の各画素又は体素（５，１４）が、符号化すべき画素又は体素（５，１４）のデータと、該符号化すべき画素を囲み、画像を形成する全画素又は体素のセットに含まれる所定の画素又は体素のサブセット内に配される全画素（１、２、３、４、５、６、７、８、９；１、２、３、４、５、６、７、８、９、１０、１１、１２、１３、１５、１６、１７、１８、１９、２０、２１、２２、２３、２４、２５、２６、２７）のうち少なくとも一つ又は複数個又はすべてからなるデータと、によって与えられる成分を有するベクトルを用いて一義的に定義される。
【課題】信号ベースのアナライザの較正と保守を目的とする方法であって、非侵襲的サンプリングの部位から離れた部位において取得される侵襲的基準試料に基づいて較正することに起因する、正確性と精度に対するマイナスの影響に対処する方法を提供すること。【解決手段】非侵襲的または埋め込み型のブドウ糖アナライザを較正するための方法は、代替侵襲的ブドウ糖定量または非侵襲的ブドウ糖定量のいずれかを利用して、非侵襲的または埋め込み型のブドウ糖アナライザを較正する。較正において代替侵襲的ブドウ糖定量または非侵襲的ブドウ糖定量を使用することによって、較正モデルに組み込まれる、サンプリング方法に起因する誤差と時間的および空間的な変動とを最小にすることができる。さらなる方法は、非侵襲的ブドウ糖定量および代替侵襲的ブドウ糖定量と、従来の侵襲的ブドウ糖定量との間の統計的な相関関係を利用して、非侵襲的ブドウ糖濃度または代替侵襲的ブドウ糖濃度を従来の侵襲的ブドウ糖濃度に調整する。この方法は、観察される基質を反映するブドウ糖定量とアナライザによって測定される変数とに基づいてより正確に較正するための手段を提供する。ブドウ糖アナライザでは、非侵襲的アナライザに組み込まれている較正モデルの較正、検証、適合化、および安全性チェックを目的として、侵襲的フィンガースティック計測器が非侵襲的ブドウ糖アナライザに結合されている。
特に一般語彙の１以上の部分集合に含まれる単語を認識するための音声認識システムにおいてニューラルネットワーク（４）の実行を加速するための方法であり、次のステップ：すなわち、認識システムの初期化段階にて、語彙の部分集合の和集合を計算し、該和集合に含まれる単語を認識するのに必要な音響音声単位を求めるステップ；不要な音響音声単位に対応する計算出力単位に対して求心性の重み付き接続すべてを除去して、ニューラルネットワークを再コンパクト化するステップ；各瞬間に再コンパクト化されたネットワークのみを実行するステップを含む。
下記の段階から成る方法：タイヤの少なくとも片方のサイドウォールの周方向に沿った互いに異なる方位に位置する空間内の複数の固定点を選択し、タイヤの走行中にこれらの固定点で固定点の数に対応する数の周方向距離の変化（伸びまたは縮み）の測定値を測定し、測定信号を処理して接地面で路面からタイヤに加わる力の合力の３成分とタイヤによって生じるセルフアライニングトルクとを抽出し、接地面で路面からタイヤに加わる力の合力の３成分とタイヤによって生じるセルフアライニングトルクとの評価信号を処理してグリップ係数μを抽出する。
【課題】タイヤのサイドウォールにおける周方向伸びの測定値に基づいて最大グリップ係数を直接求める方法。【解決手段】タイヤの少なくとも1方のサイドウォールの周方向に沿った互いに異なる方位での空間内の複数の固定点（車両と関係付けた基準系で固定された点）を選択し、この固定点に対応する数の周方向距離の変化（伸びまたは縮み）の測定値をタイヤの走行中に各固定点で測定し、測定信号を処理してグリップ係数μを抽出する。
自己順序付け特徴マップの重みを更新するために用いられる学習レートは、各々のトレーニングエポックに伴い単純に単調に減少されるように、その値にある種類の摂動を与えるプロセスにより決定される。例えば、学習レートは擬似ランダムプロセスに従って生成されることが可能である。結果的に、シナプス重みの速い収束が得られる。
溶接システムの診断を容易にするためのシステムおよび方法を提供する。本システムは、溶接機（１１０、２１０、５１０、６１０）、ローカルシステム（５８０）、リモートシステム（１６０、６４０）、および／または警報コンポーネント（２９０、６７０）を含む。本方法においては、センサ入力を受信するステップ、試験シーケンスをセンサ入力に少なくとも部分的に基づいてパフォームするステップ、および／または、内部診断を行うステップを備える。溶接機（１１０、２１０、５１０、６１０）の健康ステータスが判断され、ローカルシステム（５８０）、リモートシステム（１６０、６４０）、および／または警報コンポーネント（２９０、６７０）に通信される。エキスパートコンポーネント（５９２、６４２）が、溶接機（１１０、２１０、５１０、６１０）の健康ステータス、溶接機データ（１２８、５２０、６２４）、エキスパートデータストア（５９４）、ローカルサービスサポートデータストア（５８６）、リモートエキスパートデータストア（５９８、６５０）、および／またはリモートサービスサポートデータストア（
本明細書では、２台の電子制御されたプロジェクタおよび再帰反射スクリーンを使用する３次元投影システムとその関連方法を開示する。再帰反射スクリーンは、画像が投影されると既知の非線形の光反射パターンを生じる。画像計算手段は、入力される立体ペア画像と、プロジェクタおよびスクリーンに関する情報とに基づいて各プロジェクタの平面画像情報を計算するために用いられる。本発明の好ましい実施形態において、投影システムは、ニューラルネットワークのフィードバック計算を使用して適切な平面画像情報と、任意の所与の時点でプロジェクタによってスクリーン上に投影される適切な画像とを計算する画像計算デバイスを用いる。２台よりも多いプロジェクタを使用して、複数のアスペクトのビューを生成したり、複数の観察者をサポートしたりすることができる。別の実施形態において、投影システムは、出力画像に対するフィードバックデータを提供するデジタルカメラを含む。
本発明は、リコメンダのスコアに関する階層的な融合判定を提供するための方法及びシステムを提供するものであって、本方法及びシステムでは、少なくとも２つのレベルの融合が提供される。本方法では、第一のレベルで複数のリコメンダは、関心のあるトピックに従ってグループ分けされる。複数の第一のレベルの融合センタは、予め決定された数のリコメンダからの多数の出力を受ける。第一のレベルの融合センタは、第一の拡張された判定レベルを出力し、一連の第二のレベルの融合センタは、予め決定された数の第一の拡張された判定を受け、第二の融合ステップが行われて、第二の拡張された判定のレベルを生じる。グループは、拡張された判定が映画及び音楽に関する両者のランキングに基づいた特定の映画を推薦するように、読んだ履歴、音楽、視聴した履歴及び購入した履歴であり、それらの組み合わせとすることもできる。
本発明は多色且つ高光沢の自動車部品表面を移動型でオンライン制御及びオフライン制御するための方法に関する。この方法では、光学的なニューロファジイ構造画像データバンクと接続されている、この画像データバンクによって初期化された角度に依存する分光光度計によるカメラ支援式の自動車部品表面の光学的なサンプリングが行われる。コンピュータ支援光学品質データバンクは検出器から到来する測定信号を処理し、測定された自動車部品表面の評価を開始する。ニューラルネットワークを介して表面測定技術のためのコントロールセンタへのデータ結合が行われ、このコントロールセンタは製品計画システム、顧客情報システム及び生産ユニット自動車ラッカ塗装部／自動車コーティング部と接続されている。
本発明は物質のアドメ特性を計算するコンピュータシステムおよび方法に関する。本発明は、ａ．分子特性とアドメ特性との間の相関を記述し、上記物質の分子特性の生物物理学的モデルへの入力のステップ、ｂ．アドメ特性の出力のステップを備える。
ネットワークにおける問題を特定するためのシステムは、パス上のパケット損失に関する統計的な情報を含むテストデータを受信する。当該システムは、前記テストデータから署名を作成し、前記署名を多種のネットワーク状態に対応する署名例と比較する。当該システムは、前記テスト署名と一致する１または２以上の署名例を特定する。当該システムは、テスト署名が最もよく一致する署名例を特定する規則を応用するエキスパートシステムを含んでもよい。
【課題】ファイル分類子の割当てに関して、高いレベルの信頼性を提供するファイルカテゴリ化方法およびシステムを提供する。【解決手段】本発明は、テキスト以外の対象データをカテゴリ化するための方法およびシステムである。記録装置が非テキスト対象データを捕捉し、捕捉中に記録装置の動作条件に固有のメタデータを記録する。対象データは、データを一連の分類関数を有する分類方式にかけることにより、選択された分類子に基づいてカテゴリ化される。各分類関数は、コンテンツに基づく分析およびメタデータ分析のいずれか一方あるいは両方を利用する。特定の画像の記述として選択された分類子は、視覚化およびブラウジングのために後に画像のサーチが行われるときに、ある問い合わせと照合するために利用される。
【課題】【解決手段】曖昧ニューラルネットワーク（ＰＬＡＮＮ）は、相互情報で与えられる重み結合を有する人工的なニューラルネットワークであり、能力と学習を有し、生物学的なニューラルネットワークの多くの特徴を保持している。学習アルゴリズム（３００，３０１，３０２，３０４，３０６，３０８）は、統計的な推定を基礎としており、これは現在使用されている勾配の適切なアプローチより速い。訓練後のネットワークは、ファジイ／信念ネットワークとなり、推論と重みは交換可能である。その結果、知識の抽出が単純になる。ＰＬＡＮＮは、単一ネットワークアーキテクチャにおける連想記憶、教師あり、半教師あり、教師無し学習及び機能／関係推量を実行する。このネットワークアーキテクチャは、アナログＶＬＳＩ設計によって容易に実装することができる。
本発明の方法およびシステムは、パララックスバリアも解像度の損失もなく、自動立体画像を表示する。立体ペア（８）が処理されて、遠隔表示装置と、この遠隔表示装置の前に配置された１つまたは複数の透過型表示装置（４、６）とに送出される。各表示装置は、観察者の両眼（３４、３６）に向かう画像情報の少なくとも一部を含む計算された画像を有する。各表示装置は、他の表示装置のマスクとして機能する。立体ペアを処理して、計算された画像を生成することは、予測された画像データを合計すること、予測された画像データを所望の立体ペア（８）と比較すること、および誤差を最小にすることを含む。好ましい実施の形態では、この処理は、人工のニューラルネットワーク（５０）によって行われる。ディフューザのような空間マスク（５）を表示装置（４、６）の間に配置して、モアレパターンを抑制することができる。
本発明は、生物の抗体およびＴ細胞受容体のｍＲＮＡレパートリーのプロファイリングのための方法に関する。生成されるプロファイルは、現在の免疫状態を説明するものである。この知識は、病気の診断および予測、ならびに治療薬およびタンパク質の同定に有用である。
【課題】ロボットの学習、プラニングおよび表示タスクを継目なくインターフェースして、動的環境にリアルタイムに応答できるようにすることにある。【解決手段】ロボットが新しい動作を学習し、新しい動作シーケンスを自律的に創出しかつ動的に変化する環境と相互作用することを可能にするロボット知能のアーキテクチャ。感覚情報は、環境の重要な変化を迅速に識別しかつ短時間メモリと非常に良く似た機能をする感覚エゴ球（ＳＥＳ）上にマッピングされる。動作は、ロボットの現在状態から目標状態までのアクティブマップを創出しかつ長時間メモリに非常に良く似た機能をするＤＢＡＭに記憶される。ドリーム状態は、ＳＥＳに記憶された最近のアクティビティを変換しかつＤＢＡＭの動作を創出しかつ修正する。
【課題】メディア信号を流すためのメディア・ストリーミング・システムを提供する。【解決手段】メディア・ストリーミング・システムは調査可能なＣＯＤＥＣライブラリとして提供されると共に、メディア信号の同様な区分を識別すべく該メディア信号内の特定の特性を決定する際に使用される個別で別個の複数のＣＯＤＥＣ（１４５）から成るＣＯＤＥＣライブラリを取り入れる。メディア・ストリーミング・システムは、流されている状態のメディア信号としての該メディア信号の独特な特性を学習すべく且つ取り込むべく知能機構としてのコンピュータ具現化知能システムを用いる。またメディア・ストリーミング・システムは、ソース・メディア（１００）から到着装置（１３０，１３５，１４０）まで流される際のメディア信号の圧縮／解凍をも為す。【選択図】図２
物体の真の３次元画像を投影するための液晶ディスプレイパネルおよび位相スクリーンを用いる３次元投影システムおよび関連する方法が開示される。その投影システムのある特定の実施形態は、位相スクリーン上に「振幅ホログラム」画像を投影し、観察可能な３次元画像を形成することができる画像形成システムを備えることができる。開示される画像形成システムは、少なくとも１つの液晶ディスプレイパネルと、平坦な画像情報を計算し、液晶パネルを制御するための画像生成システムと、位相スクリーンとを用いる。そのスクリーンは、その上に記録された規則的な「位相」情報を有し、その情報には、投影されることになる３次元物体には依存しない既知の位相のみ、あるいは位相＋振幅のホログラムを用いることができる。本発明の好ましい実施形態では、その投影システムは、ニューラルネットワークフィードバック計算を用いて、適当な平坦画像情報と、液晶ディスプレイ上に表示されることになる適当な画像とを常に計算する画像生成システムを用いる。
【課題】酸化剤として高濃度酸素を含む空気又は純粋酸素を使用する加熱炉の排気筒出口の窒素酸化物ソフトウェアセンサ【解決手段】本発明は、加熱炉（４６）内の燃焼によって発生される煤煙中の窒素酸化物含有量を測定する方法に関する。本発明の方法は、（ａ）燃焼中に、加熱炉内の少なくとも１つの圧力データと、加熱炉内及び／又は燃焼によって生じる煤煙中の少なくとも１つの温度データと、煤煙中の窒素濃度を表す少なくとも１つのデータとを測定する工程と、（ｂ）燃焼から生じる煤煙中の窒素酸化物濃度又は含有量を表す少なくとも１つの出力データを与えるニューラルネットワークの入力データとして、上記データ、又は、上記データから処理若しくは取得されるデータを取り入れる工程と、を有することを特徴とする。
【課題】コンピュータ支援の３次元病変検出方法【解決手段】目的器官の内面、外面、および関与組織を取り囲む被検査領域内の少なくとも１つの３次元的に拡大された病変を識別するための方法、システム、およびコンピュータプログラム製品。前記方法には、（１）目的の器官の断面画像セットからスキャンされた全体撮像部位を表すボクセルのセットを生成すること、（２）分割を実行して、スキャンされた全体撮像部位を表すボクセルのセットから厚い被検査領域を表すボクセルのセットを抽出すること、（３）被検査領域を表すボクセルのセット内の各ボクセルの幾何学的特性値に基づいて、病変候補のセットを検出すること、および（４）病変候補のセット内の各病変の撮像部位、形態、および組織特性値の少なくとも１つに基づき、病変候補のセットから少なくとも１つの３次元的に拡大された病変を選択することを含む。【選択図】図１
本発明はそれぞれ少なくとも２つの基本的なメディア（イメージ、音声、ビデオ信号、動画化されたベクトルグラフィックおよびテキスト）を有する２つの複合マルチメディア文書を比較する方法に関し、以下のステップを含み、即ち、ａ）メタ識別子を各マルチメディア文書に割当て、前記メタ識別子はノードと、前記ノード間の関係との加重されたハイパーグラフの形態と、関係するマルチメディア文書を構成する基本的なメディアを明白に識別するメタセグメントを含んでおり、ｂ）それぞれの文書の基本的なメディアのメディア間関係の二次ツリーで反復を実行し、ｃ）第１の文書のそれぞれの基本的なメディアのハイパーグラフに対して、第２の文書の基本的なメディアのハイパーグラフとの識別の最大化プロセスを実行し、ｄ）第１の文書のそれぞれの基本的なメディアのハイパーグラフに対して、第２の文書の基本的なメディアのハイパーグラフとの最大の識別を行う編集動作のコストを決定し、前記コストに基づいて基本的なメディア間の距離を表し、ｅ）それぞれの文書の基本的なメディア間のメディア間関係を生成する主要なツリーで
監視人工ニューラルネットワーク学習などのマシン学習のための技術が、データを受け取ること、および主成分解析技法を使用して読取りデータの次元を検査し、その次元を縮減してマシン学習を向上させることを含む。この技術は、ニューラルネットワークアーキテクチャを指定すること、および、縮減された次元を含む読取りデータと予測値の間の結合を確立するように重みを初期設定することをさらに含む。また、この技術は、指定されたニューラルネットワークアーキテクチャ、初期設定された重み、ならびに縮減された次元を含むデータを使用して監視マシン学習を実行して値を予測することも含む。次に、予測値が、正規化されたシステム誤差しきい値と比較され、その比較の結果に基づいて初期設定された重みが修正されて、重み空間においてより小さい誤差を有する学習済みニューラルネットワークが生成される。学習済みニューラルネットワークは、既知の値を使用して検証された後、値を予測するために使用される。
音響環境状況を決定する方法及び装置に関し、前記方法は、好ましくは少くとも１つのマイクロホンにより捕えられた音響入力信号（ＩＮ）を少くとも２つの処理段（Ｓ１、・・・、Ｓｎ）において処理する。前記処理段（Ｓ１、・・・、Ｓｎ）の少くとも１つに、前記入力信号（ＩＮ）から特徴を抽出する抽出フェーズを設け、かつ、前記処理段（Ｓ１、・・・、Ｓｎ）の各々に、前記抽出された特徴を分類する識別フェーズを設ける。前記処理段（Ｓ１、・・・、Ｓｎ）の少くとも１つにおいて、前記特徴の分類に基づいて音響環境状況を特徴づけ又は識別するクラス情報（ＫＩ１、・・・、ＫＩｎ；ＫＩ１’、・・・、ＫＩｎ’）を生成する。更に、聴音装置における本発明の方法の使用及び聴音装置が提供される。
本願は、反応器（２０２、２０４）に加えて、少なくとも１点のプロセス制限機器（２１２）を有する化学製造プロセスを制御するシステムを開示する。このシステムは、化学反応器（２０２、２０４）及び反応器（２０２、２０４）の上流又は下流に位置付けられている工程制限機器（２１２）の制御を最適化して、反応器（２０２、２０４）及び工程制限機器（２１２）の一体化プロセス制御を提供する１以上の多変数予測オプティマイザーコントローラ（２１６、２２４、２１４、２２０、２１８、２２０）を用いる。
近端および遠端を備えた可撓性カテーテルであって、前記遠端がガイドワイヤに沿って血管内に挿入するように形作られ、それによって脈管構造または他の器官の遠隔場所に到達するように構成された可撓性カテーテルと、前記カテーテルの長手軸に対し非直角に配置された画像センサを備え、前記カテーテルの遠端に配置された光学アセンブリと、前記カテーテルの遠端の向こう側の直近領域を照明するための少なくとも一つの照明源と、前記カテーテルの近端から遠端まで走る少なくとも一つのワーキングチャンネルと、を備えた侵襲性撮像装置。
本発明は計算機支援のもとにダイナミック変化系の第１の状態の第１の時系列から現在の第１の状態を求める方法および装置に関する。本発明では系の現在の第１の状態が過去の系の情報を有する系内の第１の情報流と未来の系の情報を有する系内の第２の情報流とを組み合わせることにより求められる。
本発明は、人工ニューロンを用いて、興奮性神経細胞の伝達特性を求めて記述することに関する。興奮性神経細胞を記述する第１の人工ニューロンは、外部シナプス活性に相応する第１の入力信号の供給用の第１の入力側と、内部シナプス活性に相応する第２の入力信号の供給用の第２の入力側と、活動電位活性に相応する出力信号の送出用の出力側とを有している。
本発明は、特にインターネットベースの患者別予後システムとして使用することのできる、データ評価のための方法およびシステムならびに対応のコンピュータプログラム製品および対応のコンピュータ読取可能な記録媒体に関する。【解決手段】これによれば、臨床データ、病理学データおよび分子生物学データの統合のほか、特定の患者についてこれらデータとそれに関連する予後判定とを結びつけることができる。このように当システムによって、例えば腫瘍専門医が特殊な情報パターンを基に個別治療の決定を行うことが可能になる。重要変数および二次変数の決定により、評価データ量が明らかに削減されてデータ評価のスピード化および予後の改善がもたらされ、予後の品質が向上する。
プロセス制御システムとともに用いるデータ処理システムおよびデータ処理方法により、さまざまなビジネスエンティティに関連付けされている複数のプロセスプラントが遠隔に設置されているデータ処理装置を共有利用することが可能になる。かかるデータ処理装置は、ローカルネットワークを利用して通信可能に接続されている一群の冗長サーバを備えている。これらの冗長サーバの各々は、複数のプロセスプラントから受信するデータを取得・処理するように構成されている。また、かかるデータ処理装置は、相互にかつ一群の冗長サーバに通信可能に接続されている、プロセスデータおよび解析データを格納するための複数の冗長データヒストリアンを備えている。複数のプロセスプラントの各々は、データ処理装置への情報およびデータ処理装置からの情報をインターネットを利用して送受信するインターネット可能フィールドデバイス、インターネット可能フィールドデバイスインターフェイス、および／またはインターネット可能データ集信ノードを備えている。
本発明は、コンピュータ技術の分野に属し、様々なコンピュータのメモリ装置、特に長期間の記憶保持能力、高いデータ記憶密度とともに、読み書き速度の速い普遍的なメモリシステムの開発に用いることができる。さらに、新世代のビデオ・オーディオ装置の開発にも、連想記憶（associativememory）システムの開発、ニューラルネットのためのシナプス（プログラム可能な電気的抵抗を有する電子回路素子）の開発にも利用できる。そのような素子が存在しないために、本物のニューラルコンピュータの製造が妨げられてきた。本発明は、何ビットかの情報を記憶することができ、短い抵抗値切り替え時間および低い動作電圧を持ち、現代の半導体の製造技術と組み合わせ可能な製造技術を持つ、本質的に新しいタイプのメモリセルを作るという課題に対応したものである。図６は、本発明のメモリセルの実施例であり、２つの連続的なアルミニウムの電極１，２を含み、２つの電極の間には、多層の機能ゾーンが配置されている。多層の機能ゾーンは、一つの活性層３と、一つのバリア層４およ
人工ニューロンは、入力部とそれぞれの１つが入力部（７１０）のそれぞれの１つに関連付けされたデンドライト（７００）とを含む。それぞれのデンドライトはそれぞれの重みのべき級数（７３０）を含む。べき級数の所定の累乗内の重みは最大射影を示す。それぞれの累乗は少なくとも１つのスイッチも含み、射影内のホールを識別する。最大射影を提供することによって、線形のスケーリングが最大射影に提供され、また準線形のスケーリングが人工ニューロンに提供されると同時に、関連付けの損失のない圧縮が可能にされる。このため、ヘテロ連想及び／又は自己連想の呼び出しが、入力の関数として幾何学的スケーリングを必要とせずに、多数の入力に対して提供される。
統合されたセルフチェックアウトのシステムおよび方法は、アクセス制御（６）サブシステム、電子品目監視（ＥＡＳ）サブシステム、および無線周波数識別（ＲＦＩＤ）サブシステムを組込み、特定の個人に広告（２２）および価格設定を向ける。店内の顧客が、セル電話機または対話型パーソナルデジタルアシスタント（ＰＤＡ）（８）を使用して、店内の顧客を追跡すること（１４）、および店内の顧客の軌跡、様々な店の場所で費やされた時間、選択された品目（１８）、および購入された品目（２０）などの選択されたパラメータを記録することによって得られた購入習慣に従って選択された価格および／または広告を表示する。顧客習慣のデータベース（２）が、様々な品目の広告および価格設定の内容を決める決定プログラム（４）に入力される。広告および価格設定は、店内に戦略的に配置された棚価格ディスプレイ（１０）および固定ディスプレイ（１２）を介して顧客に伝えられることも可能である。ＲＦＩＤ／バーコードスキャナを使用して選択された品目が識別され、特定の購入された品目に関してＥＡＳ機能が非活動化される（
現場装置（２０，２００）は、プロセス制御および測定システム（１０）に関連する特性を測定するように構成された診断回路（３６）を含む。該測定された特性は、プロセス制御および測定システム（１０）の状態を示す診断出力を提供するのに使用される。該測定された特性は、プロセス制御および測定システム（１０）の状態を予測するため、あるいはモデルするために、該測定された特性に作用する診断モジュールに提供されることができる。
音声認識のための音声登録方法において，外部から入力された音信号のスペクトルを分析する工程と；前記音信号内の音声信号から話者認識のために予め設定された言語単位を抽出する工程と；前記各言語単位の声量を測定する工程と；基準としての複数の背景話者の声量データを含む登録（背景）話者の音声データを音声データベースに収集する工程と；前記各言語単位の声量が前記音声データベースに基づいて，予め設定された声量範囲内にあるか否かを判断する工程と；予め設定された数の言語単位が予め設定された声量範囲内にある場合に，多層神経網を使用して各言語単位を学習する工程と；及び前記学習された各言語単位のデータを前記話者を認識するためのデータとして格納する工程と；を含む。これにより，話者の音声を登録するための学習時と話者の検証時の話者の声量を考慮することにより，より正確に話者を検証することができる。
ウィンドウ部分（２）、例えば、自動車のフロントガラス用の透過検出器（１）は、光センサ装置（４，６，７，１７）を有している。この光センサ装置は、結像光学系（４，７）と位置感知光検出器（６）とを有している。更に、透過検出器（１）は、光検出器（６）によって撮影された画像データ用の評価装置（１０）を有している。結像光学系（４，７）は、光検出器（６）にウィンドウ部分（２）の表面部分が結像されるように構成されている。結像光学系（４，７）の間隔は、相互にウィンドウ部分（２）の空きアパーチャの大きさと比較可能である。これにより、ウィンドウ部分（２）の透過によって影響を受ける量を精確に対応付けることができるようになる。ウィンドウ部分（２）の視界領域用の、この透過検出器（１）が装着されたクリーニング装置は、更に評価装置（１０）によって制御されるクリーニング装置（２８，２９，３１，３２）を有している。その種のクリーニング装置は、必要に応じて制御される。
ビークル制御システムは１以上の駆動装置入力20と、管理装置14と、管理装置により制御される１以上のサブシステム18とを備えている。管理装置は駆動装置入力を評価して実際の駆動装置入力のディマンドを設定し、それによりサブシステム18を制御する。その結果、直観的な駆動装置入力の要求が識別され、合致される。【選択図】図１
情報信号をビーム形成するための指向性信号処理システムである。該システムは、時間ドメインの情報信号を変換ドメインのチャンネル信号に変換する解析フィルタバンクを有するようなオーバーサンプルされたフィルタバンクと、合成フィルタバンクと、信号プロセッサとを含んでいる。該信号プロセッサは、情報信号をビーム形成するように上記解析フィルタバンクの出力を処理する。合成フィルタバンクは信号プロセッサの出力を時間ドメインの単一の情報信号に変換する。
ポンプまたはキャビテーションを発生しうる他のデバイスを備えるプロセスプラントにおいて使用する監視システムは、前記デバイス内でのキャビテーションの発生を検出または予測すべく、特性曲線、モデル、および／または前記デバイス内の流量の指標または前記デバイスの流入部における圧力の指標の如きプロセス変数を利用する。前記キャビテーションの発生を検出すると、前記監視システムは、ユーザに該キャビテーションの存在を警告し、該キャビテーションが起こりうる原因を示唆し、該キャビテーションを回避すべく実行しうる行動を示唆しうる。【選択図】図９
デジタル化画像データをプロセッサに入力する。このプロセッサにおいて、検出部は、前記画像中に注目領域（対象）を特定し区切ることによって、それら対象を背景から分離する。特徴抽出部は、前記区切った対象から、分類タスクに関係する数値を作成する。これら前処理分析ステップの結果は、教育した学習マシン分類器に入力する。この分類器が提供する出力は、２つの可能な診断を区別するインデックスから成るか、所望出力フォーマットにおける他の出力である。一実施例において、デジタル化画像データを複数のサブシステムに入力する。各サブシステムは、１つ以上のサポートベクトルマシンを有する。前処理は、有用データの抽出を補助する既知の変換を使用しても良い。各サブシステムは、前記画像中に異なる特性または特徴を見つけ、それに関係するデータを分析する。各サブシステムがその分析および分類を完了すると、全サブシステムの出力を全体サポートベクトルマシン分析器に入力し、それらデータを結合し、前記画像から取得した知識を利用して診断、決定、あるいは他の動作を行う。
対象の体（１５０）に音響エネルギーを送信し（１２０）；送信音響エネルギーに応答する、年齢で変わる骨化進行骨格構造又は頭蓋構造を含む一つ又はそれ以上の構造からの音響信号を受信し（１２２）；音響信号を分析して（１４２）前記信号での前記構造の少なくとも一つの影響を決定し；及び前記決定された影響から構造の年齢を推定する、ことを有する骨年齢を測定する方法。
【課題】オブジェクトベースのクラスタを管理するための方法、システム、ＡＰＩ、ＧＵＩ、及びコンピュータ読み取り可能媒体を提供する。【解決手段】本方法は、オブジェクトベースのクラスタを発見し、監視し、管理するためのコンピュータ実行可能方法論を提供する。本システムは、異質なクラスタソリューションとの対話をやり易くするためのコンピュータベースのシステムを提供する。本システムは、クラスタを検知して、検知されたクラスタ及び／又は構成要素を監督するためのコンピュータ構成要素を含んでいる。
ビジネスイベントを解析するためのシステムが提供される。このシステム１１５は、反応的イベント処理モジュール、率先的イベント処理モジュール、及び予測的イベント処理モジュールを含む。この反応的、率先的、及び予測的処理モジュールは、ビジネスイベントのそれぞれのタイプに関連した処理１２０を受信しかつ開始するのにそれぞれ有効である。このシステムはさらに、イベント配信モジュール１２５を含む。前記イベント配信モジュールは、前記ビジネスイベントを反応的イベント処理モジュール、率先的イベント処理モジュール、及び予測的イベント処理モジュールに配信するのに有効である。【選択図】図１
本発明の方法及び装置は、感知状態の組織的変化を引き起こす過程において刺激を不変的に表現する感知装置を含む。このような過程は、１）本装置の検出器の変化、２）感知装置及び刺激の外部にある観察環境における変化、並びに、３）刺激そのものの表現におけるある種の変化を含む。本発明の具体的一実施例は、このような表現「エンジン」から構成される「初期段階」を有する知的感知装置である。上述した変化過程の存在を把握するために、再計測される必要がなく、そのパターン解析モジュールは再教育される必要がない。本発明のその他の具体的実施例は、メッセージを信号の表現として復号する通信システムである。送信装置、受信装置及び両者間の経路に影響を与えるさまざまな過程が原因で、メッセージが信号変化によって破損されることはない。
本発明は、物体や部材の位置を光学的に検出して、そのデータを入力するための方法と装置に関する。本発明の技術分野は、デジタルコンピュータによって処理されるデータを手入力するための、キーボードやそれと類似の装置の製造である。ゾーン（３０）内の物体の位置を判定するための本発明の方法は、下記の段階からなる；ゾーンの照射を検知する複数の検出器（１、Ｐ１，Ｐ６）によって送信された信号を変換して得られた入力（１６）データを、構築されたニューラル・ネットワークに入れ；その構築されたニューラル・ネットワークの出力に送信された少なくとも１つのデータを基に、ゾーン内の物体の位置を判定する。
呼吸ガス流量に関連するデータを分析する人工ニューラルネットワーク（ＡＮＮ）を用いる睡眠中の呼吸障害を検出し治療するための方法。患者を加圧呼吸ガス供給をもつ継続的な正の気道圧力系（ＣＰＡＰ）に接続することにより呼吸回路を確立し回路中のガス流量を周期的にサンプリングし、種々の呼吸パターンの特徴的な１つまたは数個のパラメーターを周期的に計算しパラメーター値を、睡眠時呼吸障害の特徴的な呼吸パターンを認識するために訓練したＡＮＮに周期的に供給しそしてネットワーク中で分析する。ＣＰＡＰ加圧呼吸ガス供給はＡＮＮ出力に応答して制御される。これに対応する装置も開示されている。【選択図】図１
【課題】胸部画像上における良性と悪性の孤立性肺結節間の弁別のための自動化されコンピューター化された機構。【解決手段】小結節を解析するための自動化された方法およびコンピューターをプログラムするためにコンピューターに命令がロードされたときにそれによって前記方法が実行され得るコンピューター命令を格納するコンピューター（１００）の記憶媒体（１１２）である。前記方法は、小結節を含むディジタル画像を得ることと（Ｓ１０）；胸部画像から差分画像を生成すること（Ｓ２０）、小結節を含む関心のある領域におけるそれぞれの画像強度をあらわす画像強度等高線を識別すること、および該画像強度等高線に基づいて小結節の輪郭を得ることを含み、小結節の輪郭を得るために小結節をセグメント化することと（Ｓ５０）；前記輪郭に基づいて小結節の特徴を抽出することと；抽出された特徴を含む特徴を少なくとも１つの画像クラシファイヤーに適用することと；そして少なくとも１つのクラシファイヤーの出力に基づいて小結節の悪性の可能性を決定することと（Ｓ８０
異なるタイプ（カテゴリ、コンテキスト、など）のグローバル・リソースを、付加されたアドレスと共に単一のデータ・バス上でセレクタを介して伝送するための手段と、ホスト・コンピュータ／ユーザの監視の下で学習段階および認識段階時にニューロンの適切なオペレーションを保証するための制御論理手段とを具備する、人工ニューラル・ネットワーク（ＡＮＮ）について記載されている。さらに、各ニューロンにそのニューロンがフリーであるか否かを示すための手段が提供された複数のニューロンと、前記各タイプのグローバル・リソースを格納するための専用レジスタと、グローバル・リソースが修正されるとすぐにグローバル・リソースをすべてのフリー・ニューロンの対応する専用レジスタにローカル・リソースとして格納するように前記アドレスに応答する、専用バスを介して前記制御論理手段に接続された事前荷電手段とを具備する。その結果、グローバル・リソースと、すべてのフリー・ニューロンの専用レジスタに格納された対応するローカル・リソースとの間に正確かつ永続的な対応関係が存在することになる。
【課題】人工多脚動物を提供する。【解決手段】本発明の人工多脚動物は、シミュレーションであるか具現化されるかを問わず、重力の影響下で自然にスイングする下脚部分を備えている。上脚部分は、矢状方向にアクティブに駆動される。アクチュエータを駆動するために必要な入力は、ニューラルネットワークコントローラから得られる。ニューラルネットワークコントローラは、２つの双方向結合された神経振動子のチェーンとして構成され、その数は、駆動されるべき脚の数の２倍に等しい。コントローラのパラメータの最適化は、遺伝的アルゴリズムの形態で進化的計算により実現される。
【課題】半導体ウェハ（１）上のパターンのアライメントまたは重ね合わせ測定において、露光フィールド（１０）の対応する所定のセットの露光フィールド（２）において、所定の数のアライメント構造（２０）の１つの測定を実行する間に生じるエラーは、代替的露光フィールド（１１）におけるアライメント構造（２１ｂ）を選択することによって処理され得る。この露光フィールド（１１）は、露光フィールド（１０）の所定のセットの一部分である必要がない。従って、ウェハ上のアライメント測定値の数は、一定であり、かつ、質が向上する。あるいは、同じ露光フィールド（１０、１１）において別のアライメント構造（２１ａ）を用いる場合、この方法は、代替的ターゲット（２１ａ）について異なる最小構造サイズが考えられる場合に特に有利になる。【選択図】図１
フーリエ級数展開を使用した多変数ファジー推論システムを自動的に生成する方法。サンプル集合は、与えられた入力変数に関連するサンプル集合のクラスタに分解される。ファジー規則とメンバーシップ関数は、集合クラスタから抽出された単一入力多数出力ファジー・システムを解くことによって各変数について独立して計算される。得られたファジー規則とメンバーシップ関数は、合成され、最小限の計算コストで元のサンプル集合に適したファジー・システムに統合される。さらに、システム・エラー全体は分解および合成の各段階での誤差に関係付けることができ、このため各段階の誤差限界または確度しきい値を指定することができ、元のサンプル集合に対する得られたファジー・システムの最終精度を保証することができる。
リモートシステム（１２０、８３２）、クライアントシステム（８１６）、および／または溶接機（１０４、８０４）を含み、さらに、リモートシステム（１２０、８３２）とクライアントシステム（８１６）および／または溶接機（１０４、８０４）との間で情報を通信するためのセキュアなコネクションの確立、および／またはユーザ／クライアントシステム／溶接機のアクセス権の設定を提供し、さらに、ユーザ／溶接機／クライアントシステムからの溶接情報を要求に基づくケリーの策定、およびその要求および／またはアクセス権に少なくとも一部基づいて、データストアをサーチし、さらに、サーチのリザルトのフィルタリング、および溶接プロシージャの策定を容易にするための実験設計コンポーネント（１３２、８４４、９５０）を含み、さらに、適合可能性のある溶接プロシージャの溶接コストの計算、および工業環境におけるさらなる自動化を容易にするためのカスタマーのリソースプランニングシステム（１２４、８３６、９８０）との通信を含む、溶接情報を管理するシステムを提供する。
流れ感知要素およびインパルスライン（１０４）のための流れ診断システム（１００）。インパルスライン（１０４）に連結されている圧力送信機（１０２）は、デジタル圧力データを制御システム（１１２）に供給する。制御システム（１１２）は、圧力データおよびリアルタイムクロック読み取りを診断アプリケーション（１３０、１３２、あるいは、１３４）に供給する。その診断アプリケーション（１３０、１３２、あるいは、１３４）は、カレント圧力データとその変動平均値との間の差を計算する。主要要素、あるいは、インパルスラインの状態は、履歴データセットに対するカレント圧力データから診断される。そのアプリケーションは、制御システム（１１２）、リモートコンピュータ（１２２）、あるいは、ＡＳＰアプリケーションサービスプロバイダ（１２６）で実行することが可能である。
本発明は、それぞれの時点ｔにおいて、指示値Ｃｉ（ｔ）を与え、測定可能ではあるが可観測ではない結果Ｒ（ｔ）をもたらし、結果Ｒ（ｔ）と異なる少なくとも２つが独立したものである複数の可観測量Ｇｉ（ｔ）を生成することによって、経時的に実行される技術的プロセスを制御および操作するための方法に関し、この方法は、少なくとも２つの独立した可観測量Ｇ１（ｔ），．．．，Ｇｐ（ｔ）を測定し、変数が少なくとも２つの独立した可観測量を含む１つの予測モデルＭまたは一組の予測モデルＭを用いて、結果Ｒ（ｔ）の推定値Ｒｅｓ（ｔ）＝Ｍ（Ｇ１（ｔ），．．．，Ｇｐ（ｔ））を計算し、入力変数がその推定された結果Ｒｅｓ（ｔ）である操作法則Ｌを用いて、時点（ｔ＋１）に適用することのできる新しい指示値Ｃｉ（ｔ＋１）を計算し、指示値｛Ｃ１（ｔ），．．．，Ｃｎ（ｔ）｝をその指示値｛Ｃ１（ｔ＋１），．．．，Ｃｎ（ｔ＋１）｝に置き換えることからなる。本発明は、スポット溶接に適用することができる。
ターゲットの特性を検出するためのレーザ光センシングシステムおよび方法が開示される。このシステムは、そこからレーザ信号が放射される少なくとも２つの放射開口を有するレーザ源（１０５）を含む。このシステムはさらに、レーザ源（１０５）に応答して動作することができる少なくとも１つの検出器（１０３）を含む。このシステムは、少なくとも１つの検出器（１０３）に動作可能に結合され信号データを処理するマイクロプロセッサ（１０１）と、ターゲット特性（例えば固有の信号）を記憶するためにマイクロプロセッサ（１０１）がアクセス可能な記憶装置（１０２）と、システムの訓練および検出動作を可能にするためにマイクロプロセッサがアクセス可能な少なくとも１つのソフトウェアモジュール（１０６）とを含む。動作時、レーザ源は、それぞれの放射開口から１つずつ、少なくとも２つのレーザ信号を環境内に放射する（１１１）。物体によって占有されている環境中をこのレーザ信号が通過した後に、検出器はこのレーザ信号を検出し（１１２）、マイクロプロセッサは、検出器が受け取ったレーザ信号と記憶装置に記憶
悪い債務リスクを代表する顧客を特定するためのニューラルネットワークを開発、訓練、実行するためのデータ処理システムプログラムが開示されている。特性ベクトルを発生するために使用されるレコードの主題である顧客が悪い債務リスクとなるような相対的な可能性を近似する出力を発生するためのニューラルネットワークに特性ベクトルが適用される。悪い債務リスクになる可能性のある顧客の分類別の属性に関連した統計値が分類別属性に置き換えられて、属性は特性ベクトルがネットワークに適用される前に標準化される。ある実施例においては、顧客は長距離サービスプロバイダの顧客である。
【課題】被験者の行動を解析する方法および装置を提供する。【解決手段】被験者について1つまたはそれ以上の測定または観察を行う工程；測定または観察結果を複数のチャネルにコード化する工程；人工知能を用いてチャネルを解析して、被験者の心理状態に関する情報を出力する方法とそのための方法が提供されている。【選択図】図１
本発明は少なくとも１つの強磁性物を含むことで地磁界をひずませる物体の、車両の目視不能スポットにおける存在を検出するための装置に関する。この装置は、少なくとも１つの目視不能スポットを有する車両に取付けられる。検出装置は、物体により生じる地磁界のひずみを検出する手段を備えていて、目視不能スポットに位置する物体を検出できる。好ましくは装置は、センサから受信される信号を処理するニューラルネットワークを有する論理回路を備える。
本発明はニューラルネットワーク等のインテリジェント処理システムに対して、またはデータマイニング等の大量のデータを扱う操作の実装に採用される入力パラメータの選択処理に関する。選択処理はパラメータの編成の状態の指標を生成する工程と、編成の状態が十分と示された場合、処理システムやデータ管理操作に使用するパラメータを選択する工程とからなる。パラメータの編成の状態が十分でないと判断された場合、複数の影響が自動的に決定され編成の状態を乱す傾向の少なくとも一つのパラメータが排除される。従ってパラメータに保存される編成の状態の修正された指標が生成され、適切なパラメータが処理システムやデータを扱う操作に割当てられ、十分な指標が生成されるまで、又は信頼できる指標を生成するためには不十分なパラメータとなるまでのどちらかまで、選択する処理が繰り返される。
検出システム。この検出システムは、個人の耳に対して配置可能なハウジング（１５０、１５０’）および個人の耳に少なくとも一部挿入するためのハウジングに対して配置されたマイクロホン（３４、３４’）を備える。このマイクロホンは、個人が開始活動を行っている間に耳内の空気圧変化を検出し、内部で検出された空気圧変化に対応する電気シグナルを生成するように操作可能である。処理回路（１４、１４’、１４”、３６、３６’、４２）は、対応する出力を生成するように、電気シグナルを処理するために、マイクロホンに連結される。耳内の変化を検出する際に使用するための種々の代替的システムおよびセンサもまた、開示される。
本発明は、膀胱の移行上皮癌（ＴＣＣ）の診断のための補助として使用され得るマーカー、ＴＣＣ患者およびコントロール（例えば、ＴＣＣが検出不能である被験体）のサンプルに差示的に存在するマーカーを使用する、方法およびキットを提供する。１つの局面において、本発明の方法は、このマーカーの検出を、膀胱の移行上皮癌の推定の診断と相関させる工程を包含する。１つの局面において、本発明の方法は、ガス相イオン分光法によって該マーカーを検出する工程を包含する。
テレビジョン番組を推奨するための方法及び装置が提供される。本方法は、少なくとも３つの異なる番組推奨器に対する、１つ又はそれ以上のテレビジョン番組のリストを取得し、各推奨器から推奨スコアを取得し、及び投票プロセスを適用することによって結合された推奨スコアを算出する。結合された推奨スコアは、その後に、それに基づいて、関心のあるテレビジョン番組を選択し得るところのユーザに提示される。投票プロセスは、ベイズ法、階層型決定ツリー法、メモリ形式学習法、ルール型学手法、ニューラルネットワーク、又は隠れマルコフモデルを含む確率的手法である。使用される確率的手法は、調和法、多数決法、トラスト法、平均化法、又はそれらの組み合わせを含む結合法に従って、更に結合され得る。
本発明は、遺伝的な状態、疾患、腫瘍などを分類するための方法、デバイス、およびシステム、ならびに／または遺伝的疾患を予測するための方法、デバイス、およびシステム、ならびに／または分子遺伝的なパラメーターと臨床的パラメーターとを関連付けるための方法、デバイス、およびシステム、ならびに／または遺伝子発現プロフィールなどによって腫瘍を同定するための方法、デバイス、およびシステムに関する。本発明は、機械学習システムを管理することにより、分子遺伝的データ、および／もしくは臨床的データ、自動的分類、予測、関連付け、ならびに／または同定データを提供するステップによって、このような方法、デバイス、およびシステムを特定する。これらのステップおよびそれぞれの手段を利用する方法がさらに記載される。
本発明は、時間的に変化する複数の状態記述を計算器支援してマッピングすることに関連する。本発明では、第１の状態空間にある第１の状態記述がマッピングにより第２の状態空間にある第２の状態記述にマッピングされる。このマッピングの際に、時間的に後の状態の第２の状態記述が考慮される。第２のマッピングにより第２の状態空間にある第２の状態記述が再び第１の状態空間にある第３の状態記述へマッピングされる。
治療薬に対する疾患の耐性を予測する方法およびシステムを提供する。さらに疾患に罹っている患者の治療的処置薬を設計するための方法およびシステムを提供する。具体的には、この方法は処理されたニューラルネットワークを使用して疾患から得られる遺伝子型情報を解釈する。処理されるニューラルネットワークは、表現型の療薬耐性と相関する既知のまたは定めた遺伝型突然変異のデータベースを使用して処理する。本発明は患者が遺伝子疾患を発症する可能性を予測するための方法およびシステムも提供する。そのような予測を行うための処理されたニューラルネットワークも提供する。治療薬耐性の遺伝的基礎を決定するための方法およびシステムも提供する。
種々のトランスデューサ及びパターン認識技術及びシート占有に関する情報を提供する任意のトランスデューサの組み合わせに適用される技術を用いた車両のシートの占有を決定するためのシステムを開発する方法。これらは、特に重量センサ、容量センサ、誘導センサ、超音波、光学、電磁気、運動、赤外線およびレーダーを含む。プロセッサーは、トランスデューサからデータを受け取り、シートの現在の占有状態を示す出力を得るためにデータを処理するトランスデューサに連結される。アルゴリズムはプロセッサーに内在され、多くのデータセット（シートの異なる占有状態を各々表わし、シートがその占有状態である間、トランスデューサからのデータから形成される）から作成されます。アルゴリズムは、シートの現在の占有状態を表わし、トランスデューサからのデータから形成されるデータセットの入力の際にシートの現在の占有状態を示す出力を生成する。アルゴリズムは適切なアルゴリズム作成プログラムによって作成されたニューラルネットワークあるいはニューラルファジーアルゴリズムであり得る。
【課題】【解決手段】ビデオデータの圧縮プロセスは、圧縮プロセスで必要とされる種々のデータ計算を伴う。本発明は、圧縮プロセスから派生するこれらのデータの少なくとも一部を利用して、たとえばコマーシャル検出などのコンテンツの識別を行う。輝度、動きベクトル場、残差、量子化データ、ビットレートなどはすべて、直接または組み合わせにより、コンテンツ固有の特性値として用いることができる。コンテンツ検出プロセスは、１以上の圧縮特性データを、特定種類のコンテンツを含むシーケンスの開始および／または終了インジケータとして用い、別の圧縮特性データを、開始および／または終了インジケータで区画されるコンテンツの種類の検証手段として用いる。これらの特性データを、組み合わせ、精錬することによって、計算効率とコンテンツ部位類の実効性の高い、より高レベルの特性データを生成することができる。
本発明はシナプス重み係数が２つの信号の積の時間平均に基いて決定される人工連想ニューロンシナプスの重み係数を決定する方法に関する。その方法は、信号の一方がゼロでなくなり始める時の２つの信号の積から時間サンプルをとり、それらサンプルを、以前の時刻においてとられた予め定められた数のサンプルが連続的に利用可能であるシフトレジスタチェーンに供給し、以前の時刻においてとられたサンプルに基いてシナプス重み関数としてゼロではない値を設定すべきかを推論するステップを具備する。本発明は人工連想ニューロンシナプスにも関わる。
本発明は、少なくとも一時的に通信ネットワークまたはデータネットワークに接続するための電子機器用のユーザインタフェースのコンフィギュレーション方法に関する。この場合、音声指向のユーザインタフェースおよび／または音声入力装置が設けられている。ユーザインタフェースおよび／または音声入力装置のコンフィギュレーションは通信ネットワークまたはデータネットワークを介して行われる。その際、通信ネットワークまたはデータネットワークのボキャブラリの少なくとも一部分がユーザインタフェースの端末機器コンポーネントへ伝送され、そこにおいて受信されて、内部のボキャブラリメモリに格納される。
バーバル情報を利用して、タグ（２）またはＸＭＬコードなどの挿入コードを有する構造化データを作成し得るシステムは、容易に採用するためのハンドヘルド機能を提供する。ディクテーション時の視覚ディスプレイ（１３）は、チェックリスト、プロンプトを提供するか、またはそうでなければ、選択されたデータコンテキストに調和するエントリを形成する。視覚ディスプレイはまたトランスクリプショニストシステム（７）の一部であり得る。コード化方式でデータを提供することによって、警報、バイオテロ警報（炭疽菌などに対する症状の広がりまたはトレンド情報など）が迅速かつおそらく自動的に識別され、そしてヘルスケア警報またはまたは位置指向統計分析情報を提供する際などに機能させ得る。中央当局（１１）（例えば、ＣＤＣまたは法執行など）への中央データベース（１）通報機能はテロリストおよび他の事件管理のために含まれ得る。【選択図】図１
本発明は、システムに入る流体の液質がどのようなものであれ、生産性（正味生産量の様な適した基準により見積もられる）が最大である間、メンブレンの目詰まりを防止する様に設計されたメンブレンろ過の調整方法を提供することである。【解決手段】本発明は、メンブレンろ過プラントの長期稼動条件をシミュレートするため、ニューラルネットワークを用いたモデリングによりなされるメンブレン目詰まりの発展（変化）予測に基づき、処理される流体の液質に依存した性能特性によって、プラント稼動パラメーターを自動的に制御することにあり、このモデルにより、流入流体の液質および与えられたサイクル間のメンブレンの状態によって、一定のホライゾン上で、時間ベースで前記メンブレン目詰まり状態の発展（変化）を計算することが可能となり、この計算は、シミュレートされた流入流体の液質について行なわれ、この液質は、ホライゾン（Ｈ）を超え一定であるか又は変化し、また、この計算は、プラント稼動パラメーターを制御し且つ調節するために行なわれる。
ニューラル・ネットワーク・システムは、ランダム・アクセス・メモリ（ＲＡＭ）、およびコラム状トポグラフィをもつインデックス・ベースの重みの無いニューラル・ネットワークを含む。そこではバイナリ接続のパターン、および出力ノードのアクティビティの値が、ＲＡＭに格納される。情報は、ニューラル・ネットワークを使用したパターン認識によって処理されるものであり、認識すべき複数の出力パターンをパターン・インデックスに格納し、入力パターンを受け入れ、入力パターンを複数の成分に分割し、パターン・インデックスによって各成分を処理して、入力パターンに対応する認識出力パターンを識別する。
【課題】人工視覚システムトレーニング方法を提供する。【解決手段】特徴サンプルベクトルを含む特徴行列と応答サンプルスカラーを含む対応する応答サンプルベクトルを形成し（Ｓ２）、応答サンプルベクトルに対する特徴行列を伴うリンクベクトルを確定するために、反復的なプロシージャを使用する。この反復的なプロシージャは、応答サンプルベクトル領域で応答サンプルベクトル誤差推定値を確定し（Ｓ４）、応答サンプルベクトル誤差推定値を、リンクベクトル領域で対応するリンクベクトル誤差推定値に変換し（Ｓ６）、リンクベクトル誤差推定値によりリンクベクトル領域でリンクベクトル推定値を確定し（Ｓ７）、リンクベクトル推定値を応答サンプルベクトル領域で対応する応答サンプルベクトル推定値に変換する（Ｓ８）。これを応答サンプルベクトル誤差推定値が十分小さくなるまで繰り返す（Ｓ５）。【選択図】図１
それぞれによって測定した液体パラメータを表す測定信号を生成する、容器内の液体のパラメータを測定するための複数のセンサを含む耐故障性液体測定システムが開示される。上記センサはいくつかのセットにグループ化され、該各セットは別のセットのいくつかのセンサを含む。上記各セットのセンサの測定信号は、プロセッサにおいて処理され、各セットのセンサについて、対応するセットの測定信号のための測定信号妥当性の尤度を表す第１の推定信号と、上記対応するセットの測定信号に基づいて上記容器内の液量を表す第２の推定信号とが決定される。上記プロセッサはさらに、上記第１および第２の推定信号の関数に基づいて上記容器内の液量を表す第３の測定信号を決定する。一実施形態では、そのシステムはＭ個のセンサをＭ＋１個のサブセットにグループ化し、１つのサブセットがＭ個全てのセンサを含み、他のＭ個のサブセットがそれぞれ１つを除くＭ個のセンサ全てを含み、上記他のＭ個の各サブセット内に含まれていないセンサはＭ個の異なるセンサであり、上記各サブセットのセンサの測定信号は、状態推定モデルに基づく個
タイヤ変形の測定からコンタクトパッチにおいて生成される力を予測する（タイヤ変形の測定を用いて横力、鉛直力および円周トルクを分離することを含む）ためのシステムおよび方法である。訓練されたニューラルネットワークまたは双一次式を用いて、タイヤ側壁変形センサ、例えば、磁気タイヤ側壁ねじれ測定（ＳＷＴ）センサから、以下のタイヤに作用する横力、タイヤに作用する円周トルク、タイヤに作用する長軸方向の力、タイヤに作用する鉛直力、および、それらの成分として上記の任意の１つ以上を有する力および／またはトルクの任意の１つ以上の任意の組み合わせまたは並び換えを決定するシステムおよび方法である。【選択図】図１
患者の呼吸器系の状態を検出するための診断方法を提供する。この方法では、患者の胸部・肺での音の発生やその伝播の特徴を、基準音の特徴及び／又は所定のしきい値と比較分析した上で、患者に異常な呼吸器の状態が存在するかどうかを決定する。本方法では、患者内の呼吸器の状態と相互に作用し、胸壁にぶつかる音波や振動を処理する。その音波や振動は、患者（１２）の口及び気管内に音波を放射するスピーカー（２０）によって生成されても、また、固有の音であってもよい。その代わりには、患者（１２）の胸壁を叩いて音波・振動を生成する方法も採用される。上記音波の処理（３８）においては、この診断方法は、高及び低周波数帯域内のエネルギー値，信号の時間遅延及び又は優位周波数を用いてエネルギー比を算出し、その算出値を所定の基準しきい値と比較して、患者内の特定の呼吸器の状態をあらわす出力を生成する。
【課題】リカレントニューラルネットワーク（ＲＮＮ：ｒｅｃｕｒｒｅｎｔｎｅｕｒａｌｎｅｔｗｏｒｋ）の教師あり教示方法を開示する。【解決手段】本方法の典型的な実施の形態では大型（５０ユニット以上）で、ランダムに初期化され、大域的に安定なダイナミクスを有するＲＮＮを用いる。学習期間中には、このＲＮＮの出力ユニットが所望の出力信号に従うように教師強制される。この期間中に全ての隠れユニットからの活性が記録される。教示期間の終わりには、出力ユニットに繋がるこれらの接続の新たな荷重を計算する方法への入力としてこれらの記録データが使用される。本方法は、ＲＮＮに対する既存の学習方法とは以下の特徴により区別される。即ち、（１）出力ユニットへの接続の荷重のみが学習によって変更される。（２）大型ネットワークの内部ダイナミクスが、変更されるのではなく学習手続きによって新たに組み合わせられるだけであるダイナミクス成分の「リザーバ」として用いられる。【選択図】図１
自己抗体のアレーを患者試料中で定量し、全身性自己免疫疾患の診断のために分析する。この分析は、定量データのアレーを既知の全身性自己免疫疾患を有する対象から過去に取得したデータの集合と比較し、それにより患者が罹患している特定の疾患およびその決定の信頼度または精度の見込みを決定するための、様々な既知のパターン認識技術のいずれかを利用する。この方法は、１つの疾患の同定に、そして同時に存在する２またはそれ以上の疾患の同定において有効である。この方法は、かつてこれらの疾患の診断に伴っていた人間の判断および過誤の多くを排除する、自動化データ処理が容易に可能である。
本発明は、治療に対する疾患の耐性を予測する精度を改善するための方法および系に関する。本発明の１つの態様では、研究用の野生型標準病原体または悪性細胞に対して標準化された感度における倍数変化の平均および標準偏差（ＳＤ）値を算出して、患者サンプルが各治療に対する感受性において固有に異なる変動の程度を示すことを証明する。別の態様では、各治療に関する２×ＳＤ値を感受性（正常な感受性範囲内）と耐性（正常な感受性範囲の上）との間のカット－オフ値として使用する。
生プロセスデータを集め、集められたデータを、数理学的モデルを通して処理し、品質の予測を得、この予測を２種の独立したダイナミック伝達関数を通して処理して、２種の中間信号を生成させ、得られた２種の中間信号を、履歴において時間の関数として保存し、実際かつ確認された品質測定の時間に、特定の最小及び最大のデッドタイムに対応する時間における２種の中間信号の最小及び最大絶対値を前記履歴から検索する、ここでその値は最小及び最大の可能な予測値を規定し、実際かつ確認された測定値と得られる最小及び最大の可能な予測値間に含まれる領域との差異として偏差を計算し、得られた偏差の絶対値が０になった場合はこれらの段階を繰返し、得られた偏差の絶対値が０より大きい場合は偏差をプロセスモデルに導入し、前記段階を繰り返す、ことによる、生プロセス測定値からのプロセス品質のリアルタイム予測用のプロセスモデルの自動オンライン較正方法。偏差を数理学的モデルに導入するためのカルマンフィルター方法を使用することにより、その線形パラメーターが更新され、それにより該モデルを改良する。カルマンフィルターを用いた較正プロセスは、非定常常態下で適用できる。
少なくとも１つが周期的な時間従属振舞いを有する観察可能なエレメント（３０２）を備えたシステムにおいて異常検出機構を教授する方法であって、その異常検出機構は、コンピュータ化された学習機構（３１４）を備えている。上記方法は、エレメント（３０２）の振舞いを指示する指示子（３０４）を組み立てそしてその組み立てられた指示子を、各々の観察可能なエレメントの指示子が同じ入力データコンポーネントに指定されるように配列する段階を含む。上記学習機構（３１４）は、その入力データが上記組み立てられた指示子（３０４）に基づく入力データコンポーネントを含むように教授される。入力データを近似するポイントが入力スペースに配置される。時間のプレゼンテーション（４２０－４２４）が少なくとも１つの入力データコンポーネントに組み込まれ、上記時間のプレゼンテーションは、周期的であり、連続的であり、そして周期的な時間従属振舞いをもつ少なくとも１つのエレメントの周期内で明確である。
本発明による方法においては、金属成形部品の熱的な材料特性が、金属成形部品の熱的な材料特性を記述するモデルから決定され、その際少なくとも１つの熱力学的なパラメータ（ｐ）が少なくとも１つのベース関数（ｈｉ）および少なくとも１つの重み付け係数（ｇｉ）からの線形結合として形成され、ベース関数（ｈｉ）が熱的な材料特性を記述し、重み付け係数（ｇｉ）が少なくとも１つの熱力学的なパラメータ（ｐ）への合金要素の影響を考慮に入れる。本発明による方法はわずかな時間で熱的な材料特性の十分に正確な決定を可能にする。
化学化合物の性質の予測モデルを開発する方法。この方法は、多数の化合物の各々についての構造データから少なくとも１個の記述子を得ることを包含する。この多数の化合物の各々について少なくとも１個の化学化合物の性質を得る。少なくとも１個の記述子を化学化合物の性質に写像することにより、予測モデルを開発する。化学化合物の性質はＡＤＭＥ性質であってよい。このＡＤＭＥ性質は吸収であってよい。化学化合物の性質は毒性であってもよい。
最適な人工頭脳に基づいたシステムの構築に関してのシステムおよび方法が提供される。本発明の方法は、形式化された合理的な照会、測定、および予定した行動のプロセスに基づいている。特に、本発明の方法は、照会を介した二者択一の正確な決定、測定の形式論理学モデル、および実現でき、有用な人工頭脳システムの構築を達成するための、行動の見込まれる過程についての測定を経て得た情報の事後整合に依存している。
工業技術的プロセスの遠隔診断方法において、少なくとも１つの実際の工業技術的プロセスが少なくとも１つの実際モデル（１～３）により表され、少なくとも１つの実際モデル（１～３）が少なくとも１つの工業技術的参照プロセスの少なくとも１つの参照モデル（８）と比較され、少なくとも１つの実際モデル（１～３）と少なくとも１つの参照モデル（８）との比較から、及び（又は）少なくとも２つの実際モデル（１～３）の相互の比較から、実際の工業技術的プロセスの評価が導き出される。これがこの工業技術的プロセスの全面的な遠隔監視を可能にする。
生物学的粒子のようなイメージ要素の分類のためのマルチニューラルネット画像装置（２）及び方法。マルチネット構造は、粒子の属性又は物理的特徴によって、及び／又は未知のカテゴリーを含む個別の及びグループの粒子分類によって、決定空間を分割するために、粒子特徴のサブグループを利用する。前処理（６）は、ある物理的特性に基づいて人為構造として粒子を分類する。後処理（６）は、確率因子を更に処理し、決定を向上するために、他のソースから利用可能であるか、実際の決定マスク処理から収集された文脈上の情報の利用を可能にする。【選択図】図２
【課題】電子的要素による基質反応性のモデルによって予測された値を修正する到達性補正因子を計算する。【解決手段】補正因子の多くは基質到達性に対する立体または方向効果に関する。補正因子は、基質構造の一つ以上の「記述子」から導出される。記述子および関連する補正因子のそれぞれのグループは、基質上の特定の部位に関する。そのような記述子の例としては、極性、突出、部分表面積、部分電荷などがある。しばしばこの補正因子は複数の記述子の関数である。この関数は、複数の項がなっており、それぞれは特定の記述子の重み付けされた寄与を表現する。他の実施形態においては、補正因子は単に記述子そのものか、または係数、またはその他の関数で積をとられた記述子である。【選択図】図４
センサでは直接測定することができない容器内の液体の量を求める、時間遅延ニューラルネットワークを用いた液体計量装置を開示する。本装置は、複数のセンサとプロセッサとを備える。センサの各々は、上記液体の各パラメータを測定し、測定した各パラメータを表す時間的に変化するセンサ出力信号を生成することができる。プロセッサは、時間遅延ニューラルネットワークアルゴリズムによって上記センサ出力信号を処理して、当該センサ出力信号の現在および過去のパラメータ測定値を基に上記容器内の上記液体の現在の量を求めるようにプログラムされる。また、現在および過去の液体パラメータセンサ測定値から容器内の液体の量を計算する時間遅延ニューラルネットワークアルゴリズムを訓練する方法も開示される。本方法は、上記容器内における液体挙動の動的モデルと、上記容器内における当該液体挙動のパラメータ測定値と、複数のセンサが検知した当該液体挙動のパラメータ測定値とを確定するステップと、上記動的モデルから複数の液体量の値の訓練用データセットを導き出すステップであって、当該データセットそれぞれが、
経験的プロセスを制御する制約付き非線形近似器が開示される。近似器は、一般的な非線関係を表現するモデルの能力を低下させない経験モデルの導関数の挙動特性を含む。制約付き非線形近似器の形成には３つのステージがある。第１ステージは、グラフィック的、代数的または汎用的に定められ、かつ第２ステージで使用される変換関数のベースとして用いられる利得軌跡、または基本非線形関数の全体的な形状の仕様である。本発明の第２ステージは、非線形近似を可能にする変換関数の相互接続である。本発明の最後のステージはモデル係数の制約付き最適化であり、それにより入力／出力マッピング（およびそれらに対応する導関数）の全体的な形状が保存される。【選択図】図１
複数の時間においてそれぞれ所定の工程を行うことによってシステムの状態を監視する方法であって、前記所定の工程は、（ａ）前記システムから得られる複数の振動測定値、または、（ｂ）前記システムから得られる一以上の振動測定値と一以上の動作パラメータ測定値、を含む複数の状態指標値から状態特性（３０）を生成する工程と、複数の前記状態指標値の相互依存性を定義するモデルから、ある正常なシステムの状態特性を表す正常特性（３２）を予測する工程と、生成した前記状態特性を前記正常特性と比較する工程と、前記状態特性と前記正常特性との差が所定の閾値を超えている場合にイベントを記録する工程と、を含むことを特徴とするシステムの状態監視方法。
制御信号を生成する方法。上記方法は、以下の工程を含む：すなわち、人間の耳部内部または耳部近隣における空気圧パターンを感知する工程であって、上記空気圧パターンは、上記人間の自発的な肉体運動から生じる、工程；および上記空気圧パターンを電気出力信号に変換する工程。制御システムについても説明される。上記制御システムは、空気圧センサと、処理回路とを含む。上記空気圧センサは、人間が自発的な肉体運動を行っているときの人間の耳部近隣の空気圧パターンを検出し、上記検出された空気圧パターンに対応する電気出力信号を生成する。上記処理回路は、上記電気出力信号からパターンを識別する。【選択図】図１
機械状態分類を使用することにより、回転装置を制御して監視するシステム及び方法であり、一実施形態においては、機械の状態に応じた適合制御測定が行なわれる。本発明は、ニューラルネットワーク又は加重距離分類子を使用して機械部品を監視するコンピュータで実行される方法を提供する。その方法は、部品の動作属性をセンサで測定するために候補データ特徴の所定のセットを参照するとともに、クラス関連パラメータ値を決定するためにその後にリアルタイムで使用されるそれらの特徴のサブセットを得る。機械部品の監視がリアルタイムで続けられているにもかかわらず、測定値が異常であると、分類データベースが更新される。また、本発明は、分類に使用される無限ピーク振幅データ特徴及び無限ピーク分離データ特徴を提供する。作動部品状態分類のための組織化されたデータ論理的なツールボックスも記載されている。
遠隔に間隔をあけて配置されているセンサ（５０）の動作及び使用のシステム、アーキテクチャ及び方法が提供される。ネットワーク（２８）及びセンサ（５０）、アクチュエータ（９０）及びネットワークの構成要素の配列が、複数の遠隔場所で検知された情報に関する収集、分析及び処置を提供する。好ましい実施態様においては、センサネットワーク（２８）の効果的な動作を提供するためにインターネット等のネットワークを介して、マイクロキャンチレバセンサ又はマイクロ電気機械システム（ＭＥＭＳ）が接続される。Ａ／Ｄ変換器（３６）の１つの態様においては、インタフェース又はインターネットへの薄サーバを通して通信し、エンドユーザ／プロセッサ（１１０）と通信する。多様な環境上のあるいはプロセスの条件又は励振の検知などの複数のセンサ（５２）を含む、典型的には複数のセンサ（５２）を含むセンサアセンブリ（５０）が提供される。
セキュリティシステムは、推論システムと、状況が許す限り目立たないように設計されたセキュリティ・ルール及びセキュリティ・プロセスと、を組み込む。システムの二つの独立した局面は、目立たない形でルール及びプロセスの強化を促進する。第一に、離れた場所からトリガーされ検知され得るトランスポンダは、好ましくは、品物及び個人の両方を識別するため使用される。これらの遠隔的に検知された識別情報は、識別された各品物が、警備された場所から取り去られること、或いは、警備された場所へ移されることを、許可されているか、又は、許可される可能性があるか、を、識別された個人によって判定するため、推論システムによって処理される。第二に、システムは、セキュリティ事象の評価に基づいて、ルール及びプロセスを継続的に変更し最適化する。初期ルール集合は、一般的に、ある特定の個人が指定された項目を警備された場所から取り去る権限を付与されている点を除いて、警備された場所から警備された品物を取り去ることを阻止するセキュリティシステムのために作成される。次に、セキュリティシステムは、これらのセキュリティ・ルール及びプロセスを実施し、権限を付与された警備員から、実施されたセキュリティ・ルール及びプロセスの効率に関するフィードバックを受け取るように構成される。セキュリティシステムには、権限を付与された警備員からのフィードバックに従って、既存のルールを変更するか、若しくは、新しいルールを作成するように構成された学習システムが接続される。セキュリティ・ルール及びプロセスを動的に調整することにより、監視された個人に関するセキュリティシステムによる侵害は実質的に減少し、システムは、連続式のフィードバックに基づいて最適化され続ける。
本発明は、オブジェクトの分類のためのヒューリスティック・アルゴリズムに関する。第１の学習アルゴリズムは、各オブジェクトと関連するデータ・ストリームを抽象化するために用いられる遺伝的アルゴリズムと、オブジェクトを分類し、遺伝的アルゴリズムの染色体の適応度を測定するのに使用されるパターン認識アルゴリズムとから成る。学習アルゴリズムは訓練データセットに適用される。学習アルゴリズムは分類アルゴリズムを生成し、分類アルゴリズムは、未知のオブジェクトを分類または類別するのに使用される。本発明は、テキストや医療用試料を分類する分野、他の金融市場の相場変動に基づいて１つの金融市場の挙動を予測する分野に役立ち、また、差し迫った故障を検出するために複合処理施設の状況を監視するのにも役立つ。
自車両（１６）が運転される状況を表わす複数の事象（Ｓ）を、少なくとも１組の関連事象（Ｓη）を含めて選択する。入力データ（ｅｉ）は、自車両（１６）の視野内の目標物（１８）を表わす第１の組のデータ、自車両（１６）の位置または移動を表わす第２の組のデータ、または自車両（１６）の環境（３０）を表わす第３の組のデータのいずれかから推論エンジンに供給される。推論エンジンは推論方法に従って作動して、入力データ（ｅｉ）、および場合によっては過去の時刻（ｋ－１）における１つまたは複数の出力（ｐｋ－１）に応じて、前記１組の事象の少なくとも１つの事象（Ｓλ）の発生確率を表わす出力を生成する。対策（３４）は、１つまたは複数の推論エンジンからの１つまたは複数の出力（ｐｋ）に応答して起動することができる。
本発明は、ブロードキャストされるオーディオビジュアル番組と補足情報との同期のための装置及びプロセスに関する。本装置は、現在ブロードキャストされているオーディオビジュアル番組のコンテンツから少なくとも１つの意味の要素４１～４３を抽出可能な画像及び／又は音声検出ユニット７を備える。また、本装置は、オーディオビジュアル番組とそれぞれ関連する情報セットからなる１つ以上の年代順に整列されたリスト２１～２３を備える番組ガイド２０にリンクされるこれら意味の要素を認識するための認識ユニット８を備える。認識ユニットは、現在ブロードキャストされている番組、これら意味の要素と最も相関している情報セットのうちの少なくとも１つを選択する。認識ユニットは、意味の要素に基づいて適切な情報セットを選択することを可能にする事前学習を実行する。合成ブロック５は、オーディオビジュアル番組を選択された情報セットと同期させる。
画像中の物体を求めるために、ハイアラーキ的に部分およびサブ部分領域が選択される。これらの領域はそれぞれのハイアラーキレベルに異なった分解能で記録されかつ識別すべき物体の特徴と比較される。物体が十分確実に識別されているのであれば、識別すべき物体は識別された物体として出力される。そうでない場合には、実時点の部分領域の別のサブ部分領域が選択されかつこのサブ部分領域から今度もより高い局所的な分解能を有する情報が検出される。
車両の周囲に赤外線（１１７，１１８）を照射する車両に搭載された投光器（１１０－１１４）と、車両の周囲からの赤外線を受光するための車両に搭載された受光器（１１０－１１４）を具備する、たとえば、車両の運転者の死角を含む車両（１１０）周囲の環境内の対象物（２００）に関する情報を取得する装置。対象物から情報を受光した赤外線をプロセッサによって分析して、当該車両から対象物までの距離や対象物の移動速度を取得し対象物を識別する。所望の情報を取得するためには、パターン認識技術を使用するのが望ましい。特定の対象物の検出と、その位置および移動速度に基づいて、たとえば、音声または映像による警報装置またはステアリングホイール制御装置（１４６）の制御（１１）を行う。
本発明の方法、システムおよびデバイスは、医療診断、予後および治療でいうようなパターンの同定のための支持ベクトル機の使用を含む。そのようなパターンは多くの異なるデータセットで見出すことができる。また、本発明は、医学的疾患の治療および診断のための方法および組成物を含む。
危険パラメータを監視する少なくとも１つのセンサ（２、３、４）と少なくとも１つのセンサ（２、３、４）に割当てられる電子評価システム（１）とを有する危険検出器の信号は、指定されたパラメータと比較される。更に、信号は、それらが漸増的に頻繁にまたは規則的に発生するかに基づいて分析され、漸増的に頻繁にまたは規則的に発生する信号は、干渉信号として分類される。干渉信号としての信号の分類は、パラメータの適当な調整をトリガする。干渉信号が発生した場合、少なくとも１つのセンサ（２、３、４）の信号の分析の結果の妥当性は、パラメータの調整より前に検査され、パラメータは上記妥当性テストの結果の関数として調整される。上記方法を実行する手段を有する危険検出器は、危険パラメータ用の少なくとも１つのセンサ（２、３、４）と電子評価システム（１）とを有し、少なくとも１つのセンサ（２、３、４）の信号を評価し分析するマイクロプロセッサ（６）を備える。マイクロプロセッサ（６）は、多重解像度に基づき少なくとも１つのセンサ（２、３、４）の信号を分析する学習アルゴリズムを有するソフトウェアプログラムを備える。
本発明は、蛋白質の機能を予測する方法及びシステムに関する。特に、本発明は、異なる配列の蛋白質間で共有される配列相同性、生物学的機能、及び、構造の詳細が編集されたデータベースに関する。本発明はまた、蛋白質機能及び構造、及び、オプションとして、このようなデータベース内の蛋白質の配位子結合特性の予測を可能にする方法、システム、及び、コンピュータソフトウエアに関する。
並列分散処理を実行する機構および方法を開示する。多数のノードが荷重結合により結び付けられている（図１および１２）。荷重結合は関連ノード（３０）の尤度関数に基づいて更新される。また、ノードへの入力はｔ‐ノルム（３０６）またはｔ‐コノルム関数を使用して統合され、出力は確率および信頼性測度（３０８）を表す。
互いに結合された複数の計算エレメントから成る装置および第１の状態空間におけるシステムの第１の状態から第１の状態空間におけるシステムの第２の状態をコンピュータ支援により求める方法において、第１の状態が第２の状態空間におけるシステムの第３の状態に変換される。そして第２の状態空間におけるシステムの第４の状態が求められ、第３の状態と第４の状態との偏差が求められる。この偏差および第１の状態を用いることで第２の状態が求められる。
対応する出力を発生するために制御信号（Ｕ*）によって駆動されるプロセス（プラント）を制御する方法が、プロセス（Ｘ）の及び基準信号（Ｙ）の状態の関数として誤差信号（ε）を生成し、誤差信号（ε）の及びパラメータ調節信号（ＣＧＳ）の関数として制御信号（Ｕ*）を発生し且つそれをプロセス（プラント）ヘ供給し、該プロセス及び制御信号（Ｕ*）の状態（Ｘ）の対とした値を処理することによって計算した最小とすべき量を表わす信号（Ｓ）を派生し、最小とすべき派生された信号（Ｓ）を最小とさせる制御信号（Ｕ*）の１組の幾つかの異なる値から補正信号（Ｋ２）を計算し、誤差信号（ε）及び補正信号（Ｋ２）からニューラルネットワーク及びファジィ論理によってパラメータ調節信号（ＣＧＳ）を計算することを包含している。本発明方法は、補正信号（Ｋ２）がジェネティックアルゴリズムと量子サーチアルゴリズムとの合体から構成されている量子ジェネティックサーチアルゴリズムによって周期的に計算されることを特徴としている。本発明方法のハードウエア実施例が開示されている。
【課題】医学的画像のコンピュータ支援解釈用知的探索ワークステーションのための方法、システム、及びコンピュータ読取り型媒体。【解決手段】コンピュータ化された自動画像解析法がそこに組み込まれている知的探索表示のための方法、システム、及びコンピュータ読取り型媒体。マンモグラフィーによる未知症例を検分する場合、その表示は、既知の診断（例えば、悪性－対－良性）を有する病変の画像を伴うコンピュータによる分類出力と、類似性に関するコンピュータにより抽出された特徴との両者を示す。その探索で使用される類似性指標は、放射線専門医により、単一の特徴、多数の特徴、あるいは、悪性の尤度に関するコンピュータによる推定値に基づくべく選択することができる。特に、本システムは、既知のデータベースにおける画像の特徴を計算する工程と、未知症例における特徴を計算する工程、類似性指標を計算する工程、及び、その未知症例が存在する確率分布曲線に沿ってそれらの既知の症例を表示する工程を含む。本発明の技術は、類似性を算出するためのコンピュータにより抽出される特徴の新規な開発及び実現、及び、コンピュータで決定された診断を伴って、もしくは、そのような診断を伴わずに、既知の症例と組み合わせてその未知症例を表示するための新規な方法を含む。
コンピュータトモグラフィ（computedtomography,CT）の画像スキャンにおいて肺小結節を自動的に検出するための斬新な方法、システム、およびコンピュータ読み出し媒体であって：ＣＴの画像スキャンから求められた複数の二次元のＣＴ画像断面をセグメント化することによって二次元のセグメント化された肺画像を生成することと；二次元のセグメント化された肺画像を結合することによって三次元のセグメント化された肺体積の画像を生成することと；体積基準を満たす三次元のセグメント化された肺体積の画像内の構造を識別することを含めて、三次元のセグメント化された肺体積の画像から三次元の肺小結節候補を判断することと；肺小結節候補から特徴を求めることと；特徴を解析して、小結節候補から偽陽性の小結節を削除することによって、肺小結節を検出することとを含む方法、システム、およびコンピュータ読み出し媒体。
本発明は、配向した軸索突起外殖のための基質構造の構成方法に関し、基礎基質について、少なくとも１つのアラインメント層を基質上に堆積させ、液晶材の単一層又は複数層を少なくとも１つのアラインメント層上に堆積させ、又は複合アラインメント層を基質上に堆積させることで、表面の構造を構成することを特徴とする。
【解決手段】複数の構成要素を含む電子ドキュメントに基づく分類装置により使用されるべき入力を発生させる、コンピュータによって実現される方法。この方法は、前記電子ドキュメントを解析して、前記ドキュメントにおける対応する位置に関する情報とともに１つまたは複数の前記構成要素を獲得すること、および前記分類装置の前記入力として使用されるべき電子レイアウトドキュメントを生成することを含む。前記電子レイアウトドキュメントは、前記解析するステップにおいて前記電子ドキュメント中の絶対および／または相対位置を表す情報とともに獲得された前記複数の構成要素の表現を含む。
本発明は、信号を表す関数の係数を提供する装置と方法とコンピュータプログラム製品とを提供する。本発明の一実施態様による装置と方法とコンピュータプログラム製品とは、サンプルの独立性を利用しており、各サンプルが受信されるごとに関数の係数の完全な集合を与え、回転基準系（rotatingreferencesystem）を適用することによって更新された係数を精度に関して補正する。従って、本発明の装置と方法とコンピュータプログラム製品とは、待ち時間を減少して正確な係数を与えることができる。本発明のもう一つの実施態様による装置と方法とコンピュータプログラム製品とは、学習モデルを使用して、各サンプルが受信されるごとに関数の係数の完全な集合を導出する。本発明の別の実施態様による装置と方法とコンピュータプログラム製品とは、学習モデルを使用して、関数の係数を生成するための装置と方法とコンピュータプログラム製品とを決定する。
本発明は、血中グルコースレベルを測定するために体内での皮膚の自己蛍光スペクトルを処理するための方法に関する。本発明はまた、多変量の分類モデルまたは定量化モデルを使用して、細胞サンプルまたは組織サンプルを分類するか、あるいは細胞または組織の成分を定量化する方法に関する。
第１の技術システムの不均衡状態を計算機支援のもとで補償するための装置及び方法において、第１のニューラルネットが第１の技術システムを記述し、第２のニューラルネットが第２の技術システムを記述する。第１及び第２のニューラルネットは、第１の技術システムの不均衡状態が第２のニューラルネットによって補償されるように、相互に結合されている。
【課題】本発明は、ＡＭＩと関連するｎ個の入力変数によるｎ次元空間において、決定区分（３２）を生成するために少なくとも１つのトレーニング及び調整済み人工ニューラル・ネットワーク（１６）を利用する方法と装置を提供する。【解決手段】測定した変数（３０）のセットが、判定支援を提供するために決定区分（３２）と関連する。望ましくは決定区分（３２）は、二次元の図において区分として視覚化する。望ましくは人工ニューラル・ネットワーク（１６）は、患者の特定のパラメータによってトレーニングする。生化学的マーカーや量が連続または断続的なＥＣＧ／ＶＣＧに由来するので、ＡＭＩ（３０）と関連する変数には望ましいものを選ぶ。人工ニューラル・ネットワーク（１６）の関数は、与えられた罹患状況において人工ニューラル・ネットワーク出力の予測値上で、望ましい最適な臨床必要条件に合わせる。
ガスサンプルを分析する方法を述べる。（１０）本方法は、ガスサンプルを供給し、ガスサンプルに適用する圧力を、サンプルをより小さい体積へ圧縮し、空圧的に集束させてガスサンプルを供給するために増加し、種々の分析技術のいずれかを使用して空圧的に集束させたガスサンプルを分析することを含む。空圧的集束とは、サンプル、カラム又はセルの圧力を約100Psi～約15、000psiまでの圧力、より典型的には、約200Psi～約2、000psiまでの圧力へ増加することを意味する。ガスクロマトグラフィー及び吸収分光法の例は、ここで説明する。多くの他の例を与えることができる。この方法は、ガスサンプル、例えば周辺空気サンプルなどを、コンピューター制御を使用して連続的、リモコンで分析するのに十分適している。周辺空気の連続的サンプルイングは、空気の質をリアルタイムモニターするための方法を提供する。連続的モニターリング（５８）は、汚染露出、及び放出源の同定を可能とする。本方法は、代謝研究又は病気診断において有益な組織の呼吸からの息の呼気を分析するのにも十分適する。
E2
本発明は、増幅器入力側で検出された目標送信信号及び増幅器出力側で検出された実際送信信号とから近似された補正値を検出して、増幅器（５）の入力信号を適合的にデジタル前置補償することによって、高周波高電力増幅器（５）を直線化する方法に関する。このために、デジタルベースバンド変調器（１）で、目標送信信号から連続的に導出されたＩ／Ｑデータ、並びに、測定装置（４）によって増幅器出力側で実際値送信信号から導出されたＩ／Ｑデータを、ニューラルネット（２）に供給して、補正値を評価及び形成する。形成された補正値をデジタルベースバンド変調器（１）に帰還し、デジタルベースバンド変調器（１）から増幅器入力側に出力されたデータ流を、ニューラルネット（２）で形成された補正値を用いて前置補償する。適合化デジタル前置補償を用いてデジタル周波数高出力増幅器（５）の直線化方法を実施する装置は、Ｄ／Ａ変換器（８）、ＨＦ変調器（９）、及び、ＨＦ高出力増幅器（５）が後ろ側に接続されたデジタルベースバンド変調器（１）を有する。ＨＦ増幅器（５）の出力側でＩ／Ｑデータを検出するための測定装置（４）が、データ線路（６）を介してニューラルネット（２）に接続されており、及び、デジタルベースバンド変調器（１）のＩ／Ｑデータ線路（３）がニューラルネット（２）に接続されている。補正データ線路（７）がニューラルネット（２）からデジタルベースバンド変調器（１）に帰還されている。
クラスタに対する、所定の入力量の帰属度をコンピュータ支援により検出する方法で、入力量が第１の状態空間から第２の状態空間に変換される。変換された入力量が、第２の状態空間から第１の状態空間に逆変換される。入力量と前記逆変換された入力量との偏差が求められる。この偏差を用いて、クラスタに対する、入力量の帰属度が求められる。
本発明は、所望の物理的性質を与えるために実験計画法を用いて最適化された嫌気性接着剤組成物に関する。固定を強化し硬化時間を速くすることができる単純化硬化系が開示される。
本発明は、接触検知装置（１０）の接触に関連する情報を計算するための撓み波振動を利用した方法及び装置である。この方法は、接触検知装置内に撓み波を支持可能な部材を準備する段階と、部材に取り付けられ、測定された撓み波信号を特定するために部材中の撓み波伝搬を測定する手段を準備する段階と、測定された撓み波信号を処理して接触に関連する情報を特定する段階とを含む。接触検知装置（１０）は、表示装置（１４）の前側に取り付けられる透明な接触検知プレート（１２）を備えることができる。接触検知プレート（１２）上に文字（２０）又は他の内容を書き込むためにペン形状のスタイラス（１８）が使用できる。透明な接触検知プレート（１２）は、撓み波振動を支持可能な音響装置であってもよい。３つの変換器（１６）がプレート（１２）上に取り付けられている。少なくとも２つの変換器（１６）は検知変換器又はセンサであり、プレート中の撓み波振動を検知又は監視するようになっている。
単独又は組合せた気相反応器中、クロム又はチーグラー・ナッタ触媒を使用して、高密度ポリエチレン（ＨＤＰＥ）又は直鎖状低密度ポリエチレン（ＬＬＤＰＥ）を生産するためのプロセスであって、一定のプロセス変数並びに生産される樹脂の物性のオンライン制御が取付けられたプロセスが記載されている。そのようなプロセスには、連続的に測定されない物性とプロセス変数を予測するモデルの使用、並びに、該物性とプロセスの運転条件の制御に関係するモデルが含まれる。プロセス変数の制御により、更に、重合反応における生産速度と触媒生産性が最大となる。
データ伝送の品質に関して加入者回線を試験する方法。本方法は、加入者回線についての電気的測定から電気的な回線特徴の値を決定し、ニューラルネットワークを用いて電気的な特徴の値の一部を処理することを含む。ニューラルネットワークは、値の一部から回線が１つまたは複数の予め選択されたデータサービスのサポートに適格であるかどうかを予測する。
人工ニューロンは、入力及び樹状突起を含み、樹状突起のそれぞれは、入力のそれぞれと連合（関連付け）される。各樹状突起は、重みのべき級数を含み、べき級数の各重みは、連合されたべきに対する連合されたカウントを含む。重みのべき級数は、好ましくは、重みの２を底とするべき級数であり、この２を底とするべき級数の各重みは、ビット位置を表す連合されたカウントを含む。連合されたべきに対するカウントは、統計的カウントであることが好ましい。より具体的には、樹状突起は、シーケンシャルに順序付けられることが好ましく、重みのべき級数は、一対の重みの第１及び第２のべき級数を含むことが好ましい。第１のべき級数の各重みは、先行の樹状突起の連合の関数である第１のカウントを含み、且つ、第２のべき級数の各重みは、次の樹状突起の連合の関数である第２のカウントを含む。
本発明は、レーザーによって突き合せ溶接された金属薄板またはバンドの継ぎ目を品質管理する方法に関するものであって、溶接場所の周りに配置された少なくとも２つのセンサによって多数のセンサ測定がおこなわれる。センサデータは溶接継ぎ目の品質判定のための組み合わせおよび補正の測定データ処理装置に入力パラメータとして供給される。溶接結果の現実に忠実な分析を可能にする、溶接継ぎ目のほぼリアルタイムの品質管理のために、格納されているデータが入力パラメータとして、少なくとも２つのほぼ独立した、学習可能な人工ニューロンネットワークを含む、基本的に階層的なネットワーク構造を有する少なくとも１つの学習可能な人工ニューロンネットワークへ供給される。ネットワークネットワークネットワークさらに、第１の人工ニューロンネットワークは、少なくとも２つの独立した人工ニューロンネットワークを含む。第１の人工ニューロンネットワークには、データ前処理から結果が入力量として供給され、第２の人工ニューロン部分ネットワークには、第１の人工ニューロン部分ネットワークの結果が入力量として供給され、かつ少なくとも１つの人工ニューロンネットワークの結果が、品質管理のために利用される。
ビデオストリームにおける記号、例えばテキストを分類する画像処理装置及び方法は、特徴空間がサイズ、並進及び回転不変な形状依存特徴から得られる逆伝搬ニューラルネットワークを用いる。様々な例示的特徴空間は、例えば、規則的であり、一定のモーメント及びしきい値を持つ細化記号のドロネーの三角形分割から得られる角度のヒストグラムを論じている。このような特徴空間は、ビデオストリームにおける文字の劣った解像度のために、分類器としてのＢＰＮＮに対して良好な整合を提供する。
少なくとも１つのタスクユニットを含む要素のシーケンスを生成するためのレイヤ値であって、各装置は、階層関係で接続された上位および下位のニューラルネットワークを含み、要素のシーケンスを出力するように動作可能である。上位および下位のニューラルネットワークの各々は、無数の内部状態をもつ時間の（時間が関係する）ニューラルネットワークのクラスである。
本発明は、合成すべき音声応答の基本周波数の時間特性を定めるための方法に関している。本発明では、ニューラルネットワークを用いて基本周波数の事前定義マクロセグメントが定められ、さらにこの事前定義マクロセグメントが、データベースに記憶されている基本周波数シーケンスを用いて再生されている点で傑出している。本発明の方法によれば、基本周波数が、ニューラルネットワークを用いて分析される比較的大きなテキスト区分に基づいて生成され、この場合はデータベースから基本周波数におけるミクロ構造が受け入れられる。このように形成された基本周波数は、そのマクロ構造に関してもミクロ構造に関しても最適化されたものである。これによって著しく自然な響きが達成される。
複数の入力と、少なくとも一つのプロセッシング要素と、少なくとも一つの出力と、それぞれ前記少なくとも一つのプロセッシング要素に対応するアドレスに値を記憶するデジタルメモリとを備える、ニューラルネットワーク素子である。前記少なくとも一つのプロセッシング要素は、入力信号に応答して前記デジタルメモリからの値を受信するように構成され、かつ前記デジタルメモリから受信された値に応じて複数の操作の一つを実行するように命令される。
特定の自己組織化の場の効果をソフトウェア方法が利用する。この自己組織化ソフトウェア方法は、一部は特定の入力、プロセス、演算および出力として記述され、このソフトウェア方法は場の効果を発生する。特定の入力アルゴリズムは信号および材料を処理するための場の効果をプログラムする（１６）。ヒルベルト空間、すなわち中性ネットワークにおける特定のプロセスおよび演算中に、特定の位相空間のハミルトニアンの演算子とラグランジュの演算子とを交換する。プログラムされた演算子（１０）は放射中性ネットワークの場の効果を発生する特定の出力として機能する。この効果は中性ネットワークを通して特定の目標の信号または物質へ伝えられる。ソースコードアルゴリズムは自己組織化、特定のハーモニックスおよび交換演算を利用し、信号または物質を処理する（１６）。特定の入力、プログラムおよび演算ならびに出力でソースコードが使用される結果、信号または物質内で特定の質および特性の変化が生じる。
ニューラルネットワークアーキテクチャを進化的に改良するための慣例の技法に関連するノイズを低減して、より効率的かつ効果的に、最適なアーキテクチャを決定できるようにする。ニューラルネットワークアーキテクチャの初期化に影響するパラメータを、ニューラルネットワークアーキテクチャを最適化するために進化アルゴリズムによって使用される符号化に含める。初期化パラメータの例は、各アーキテクチャにおいて学習サイクルの始まりで使用する初期のノードの重みを決定する符号化を含む。初期化パラメータを、進化アルゴリズムが使用する符号化に含めることによって、結果的に進化したネットワークの性能に好影響する初期化パラメータを世代から世代に伝播させて、これらを可能的に改良する。逆に、例えば結果的に進化したネットワークの学習を不十分にさせるような初期化パラメータが伝播しないようにすることもできる。本発明の第２の要点によれば、学習サイクルの持続時間、適用する学習入力、等のような、学習プロセスに影響するパラメータも符号化に含めることができる。本発明の第３の要点によれば、同じ学習または進化入力の組を、性能を直接比較するすべてのメンバに適用することができる。
車両の座乗者拘束システムは、エアバッグシステムと、予張及び収縮機構を有する安全ベルトハーネスとを有する。車両内に取付けられた多数のセンサーは、座乗者及び車両の種々の特性を測定且つモニターして、中央処理ユニット（ＣＰＵ）へ入力する。これらのセンサーには、座乗者がエアバッグ展開領域内にいるか否かをチェックする座乗者存在センサー、チャイルドシートがエアバッグ展開領域内に正しく装着されているか否かをチェックするチャイルドシートセンサー及び安全ベルトが係合位置にあるか否かをチェックする安全ベルト使用センサーが含まれる。座乗者存在、チャイルドシート及び安全ベルト使用センサーは、システム修正信号を発生して、ある特定の所定条件が満足されない場合に、エアバッグシステムまたは安全ベルト機構を非作動状態にすることができる。他のセンサーには、エアバッグ展開領域に対する座乗者の位置をチェックする座乗者近接センサー、衝突激しさ指示センサー及び衝突前の車両速度及び方向特性を与える衝突前センサーが含まれる。これら全てのセンサーは、ＣＰＵが受信する入力信号を与える。ＣＰＵは、これら多数の入力をファジー論理制御システムにより処理して、エアバッグ及び安全ベルト機構を制御する多数の出力信号を発生する。多数の出力信号には、エアバッグ膨脹信号、可変排気信号、安全ベルト予張信号及び安全ベルト収縮信号を含むことができる。
ニューラルネットワークレーダプロセッサ（１０）は、入力層（１０２）と、第２の層（１２２）と、少なくとも１つの第３の層（１２４）とを含む多層パーセプトロンニューラルネットワーク（１００．１）を備え、各層は複数のノード（１０８）を有し、第２の層（１２２）および第３の層（１２４）のノード（１０８）の各サブセットは、互いに排他的なサブネットワーク（１２０）を形成するように互いに接続される。サンプリングされ、ダウンコンバートされたＦＭＣＷレーダ信号（１９）からの同相および直交位相時系列が入力層に適用され、ニューラルネットワーク（１００）は、出力層（１０６）のノードが対応する距離セル内の目標物に応答し、種々のサブネットワーク（１２０）がそれぞれ異なる重複しない組の目標物距離に応答するようにトレーニングされる。ニューラルネットワークは、広範な目標物シナリオとともに、漏れ信号、ＤＣバイアス信号および背景クラッタ信号を含む、ＦＭＣＷレーダに密接に関連する信号でトレーニングされる。
パルス結合されたニューラルネットワーク（ＰＣＮＮ）を使用して、スペクトル、画像または他の入力データシーケンスを認識、識別または分類するための方法。ＰＣＮＮは、入力と１対１で対応する、バイナリバーコードデータの時間シグナチャを出力する。次いでこれが他のニューラルネットワークなどの認識エンジンに取り込まれ、これがバーコードデータの所定の既知基準時間シグナチャに基づいて識別する。したがってこの認識プロセスは、認識エンジンが基準スペクトルまたは画像に基づいて直接動作するよりも、簡単かつ高速である。
本発明は、モデルによって生成される信号および判別式パラメータに基づくイベントまたは対象または状況の分類のための人工知能のシステムであって、本システムは、ファジーエキスパートシステムを具備する少なくとも１つの処理ブランチを具備し、該ファジーエキスパートシステムは、信号処理タイプ手続によって信号から抽出される高レベル特性およびより低いレベルの判別式パラメータに従って判断を行い、かつ、適応可能性の命令によって選択されるルールを介してその判断をユーザーへ説明できる。
低電力２線式自己有効化温度送信機を提供する。【解決手段】２線式温度送信機（１２）は、プロセスの温度を測定するために２線式プロセス制御ループに結合可能である。前記送信機は、アナログ入力（２４）に応答してデジタル出力（２２）を提供するように構成されたアナログ／デジタル変換器（２０）を含む。２線式ループ通信機（２６）は、プロセス制御ループ（１６）に結合可能に構成されて、ループ（１６）上に情報を送る。マイクロプロセッサ（２８）は、デジタル出力（２２）に結合され、２線式ループ通信機（２６）でプロセス制御ループ（１６）上の温度に関連付けられた情報を送るように構成される。電源（３０）は、２線式プロセス制御ループからの電力で２線式温度送信機（１２）を完全に給電するように構成される。温度センサ（３４）は、異なる劣化特性によって劣化する要素出力を有する、少なくとも２つの温度感知要素（６０、６２、６４、６６、６８）を含む。
進化アルゴリズムは、画像分類システムに関する選択的アーキテクチャ及びパラメータを進化させる。好適実施形態において、学習システムを用い、前記学習システムの訓練周期中、前記学習システムのアーキテクチャを、特定の分類問題組に好適な学習システムを形成するように進化させる。同様に、前記画像分類システムの他のパラメータを、画像特徴記述、学習及び分類を行うものを含む前記進化アルゴリズムによって進化させる。パラメータ及びアーキテクチャの初期組を使用し、試験分類システムの組を形成する。次に、多数の予め分類された評価画像を各システムに適用し、各々のテストケースに関する各々のシステムの結果としての分類を、各々のテストケースの正しい分類と比較する。その後の試験分類システムを、よりよい性能の分類システムのパラメータ及びアーキテクチャに基づいて進化させる。次に、最高の性能の分類システムを、新たな画像を分類する製造物分類システムとして選択する。
プロセス変数センサ信号を使ったプロセス装置の診断方法を提供する。【解決手段】プロセス変数センサ信号（１４６）を受信することによってプロセスの状態を診断するプロセス装置診断方法を提供する。プロセス変数センサ（１３８）は、プロセスのプロセス流体中を伝わる振動ノイズ信号（１３２）を感知する。振動ノイズ信号（１３２）は、プロセス制御要素の運転など、プロセスによって生成される。診断ではプロセス変数センサ信号（１４６）中のプロセスノイズ信号（１３２）を分離し、プロセスおよびプロセス装置を診断するため、分離された信号を評価する。
署名を認証する方法であって、署名をサンプリングして、署名を表すデータを記憶するステップと、データを高次元ベクトルに変換するステップと、高次元ベクトルを非管理ニューラルネットワークに送るステップと、高次主成分抽出プロセスを高次元ベクトルに実行し、これによって高次元の点のクラスタを識別するステップと、高次元の点のクラスタを分析して、以前に記憶された情報に基づき署名の真正さを判定するステップと、を含む方法である。またこのような認証のための装置であって、署名をサンプリングして、署名を表すデータを記憶するためのサンプリング装置と、データを高次元ベクトルに変換するためのサンプリング装置のダウンストリームに接続された変換装置と、高次元を受容して、高次主成分抽出プロセスを高次元ベクトルに実行し、これによって、高次元の点のクラスタを識別するための非管理ニューラルネットワークと、高次元の点のクラスタを分析して、署名の真正さを判定するための、非管理ニューラルネットワークに接続された分析手段と、を具備する装置である。
本発明は、道路車両の付近であって相当の距離までの範囲にある物体の検出方法に関し、移動中または静止している車両から１つ以上の物体までの距離が、ステレオ画像処理を用いた距離に基づく画像のセグメント化によって算出され、検出された物体の特性がセグメント化された画像領域における物体の認識によって決定される。そして、隆起した物体および／または平たい物体の画像領域が決定され、隆起した物体および／または平たい物体は、予め定められた基準に基づいて３次元点を組合せる（クラスタ化する）ことによって検出され、隆起した物体は、類似した距離の値を有するという特徴によって決定され、平たい物体は、類似した高さの値を有するという特徴によって決定される。
（複数の）機能を含む技術システムの問題構造を設定する技術システムのプランニング方法が記載されている。問題構造の評価は、所定の判定基準に応じて実行される。評価を用いて、機能のグルーピングを実行し、グルーピングに相応して、技術システムのプランニングを実行する。
基板（１２）と、該基板（１２）上に形成された光導電材料（１６）の層と、該光導電材料（１６）上に形成された透明絶縁体（２２）と、電気的な作用により発光する材料（２６）の層とを有し、該発光材料（２６）の層が該透明絶縁体（２２）上に形成されているモノリシック半導体装置。該発光材料（２６）は好ましくはポリマー等の有機エレクトロスミネセント材料である。該装置の特別の用途はアナログ・ベースのニューラルネットワークの実現であり、種々の部材の選択及び配列により該装置はディスプレイとしても作用することができる。該装置を製造する方法も提供される。
パターン認識システムにおいて、後で認識すべきパターンが学習フェーズにおいて予め設定される。このパターンはシーケンシャルに検出される。すなわち、このパターンの情報価値の高い領域が検出され、さらにこれらの領域の間の空間的な関係も格納される。認識フェーズにおいて、認識すべきパターンの第１の領域の検出されたデータに基づいてならびに格納されたデータに基づいて仮説が発生される。この仮説は、推定されたパターンを示し、さらに、この推定が正しければどこに他の目立つ領域がこの認識すべきパターンの中にあるのかを示す。従って、パターンは一方でその局所的な情報によってならびに他方でその互いに空間的関係によって学習され、格納され、次いで再認識される。本発明の適用範囲は例えばロボット技術、テキスト解析、画像解析、そしてまた（例えば乳房撮影法における腫瘍自動認識等々における）医療技術分野である。
少なくとも２つの所定のパラメータにより識別される所与のパターンを所与の探索フィールド（１）内で探索する。まず、所与の探索フィールド（１）を現在の探索フィールドに設定する。次いで所定のパラメータの各々に関して現在の探索フィールドのそれぞれ１つの局所画像（１２，１３，１４）を生成する（３，６）。局所画像はそれぞれ探索すべきパターンの相応のパラメータの実際の値を考慮する。局所画像（１２，１３，１４）の情報はそれぞれ互いに独立してホップフィールドネットワーク（８，９，１０）により処理され、位置情報を生成する。次いでそれぞれの位置情報の結合（１９）に基づいて新たな探索フィールドを特定する。新たな探索フィールド（１７）は、所与の探索フィールド（１）内でパターンの推定位置を指定する。
電子カメラによって撮像されたカラー画像のデータに対して色補正を行う色補正方法及び色補正装置は、ニューラルネットワーク、多層パーセプトロンモデル及び／又は強制ニューロ－ファジイ干渉システムモデルを用いて、推定された光源に基づいて、カラー画像を表すデータに対する色補正を決定し、カラー画像を表すデータに対する補正を行う。色補正されたデータを表すデータは、記録又は伝送される。電子カメラによって撮像された画像データを記録するデータ記録方法は、カラー画像を撮像し、そのカラー画像を表すデータを出力し、撮像されたカラー画像の光源を推定し、推定された光源を表すデータを出力し、カラー画像を表すデータと推定された光源を表すデータを記録する。電子カメラによって撮像された画像データを伝送するデータ伝送方法は、カラー画像を撮像し、そのカラー画像を表すデータを出力し、撮像されたカラー画像の光源を推定し、推定された光源を表すデータを出力し、カラー画像を表すデータと推定された光源を表すデータを伝送する。
多次元のデータセットをスケーリングまたは次元を下げる方法、システムおよびコンピュータプログラム製品。本発明は、ｎ次元データセットからサンプル点を選択し、サンプル点を非線形マッピングすることにより、対応するｍ次元の点のセットを得る。任意の適切な非線形マッピング法または多次元スケーリング法が、採用され得る。次に、プロセスは、対応する点のセットを用いて、システム（例えば、ニューラルネットワーク）をトレーニングする。トレーニングプロセス中または終了時に、システムは、２つの点のセットの間の関係を生成または決定する。
特定の細菌に特有な配列などの標的ＤＮＡを検出する均一な方法が教示される。融解曲線が得られ、コンピュータ制御の分析が行われる。この場合、予測モデルが、既知のＤＮＡを用いた学習法に基づいて用いられる。
生体内の測定における画定された光学パスの欠如は分析物の濃度の非侵襲的な測定に対して問題を提起する。これらの問題は複数の波長で作成された測定を組合すこと、通常の腎機能が血液中の水の濃度を厳しく制御するという事実を使用することにより緩和される。すなわち、動脈の血液の水の濃度はそのような測定の内部基準として使用することができる。測定は照射放射が伝達するパス長及び、照射放射が伝播するところの容量の散乱の特性が取り除かれるように処理される。この方法を使用することにより、動脈の血液の絶対的な濃度の測定のための改善した較正を作成することができ、それにより、動脈の血液のヘモグロビンやグルコース等の成分の絶対的な濃度測定を提供することができる。
マルチレベル検出不可能状態を有するユニバーサルメモリ素子（３０２）と、同メモリ素子をプログラムするための方法および装置と、ニューラルネットワーク（３２０）、人工知能・データ記憶システムにおいて同メモリ素子を実現する方法およびアプリケーション。本ユニバーサルメモリ素子は、メモリ素子を前記高抵抗状態から前記低抵抗状態に切り換えるためには不十分であるが、追加のエネルギーパルスの累積がメモリ素子を前記高抵抗状態から前記低抵抗状態に切り換わるようにメモリ材料を修正するためには十分な一つ以上のサブインターバル・パルスを印加することによってプログラムされる。
ダイナミックプロセスの基礎となるダイナミクスをコンピュータ援用検出するための方法において、ダイナミックプロセスは時系列値を有する第１の時系列によって第１の状態空間において記述される。第１の時系列の第１の時系列値は第２の状態空間に変換される。このダイナミックプロセスは時系列値を有する第２の時系列によって第３の状態空間において影響を受ける。第２の状態空間における第１の時系列の第１の時系列値は、第３の状態空間における第２の時系列の第１の時系列値を使用することによって、第２の状態空間における第１の時系列の第２の時系列値に写像される。第２の状態空間における時系列値からダイナミックプロセスのダイナミクスがもとめられる。
本発明は、情報伝達ポリマーを製造する方法、これらの方法を用いて得られる情報伝達ポリマーならびにこのような情報伝達ポリマーを単離、増幅および選択する方法に関する。本発明はまた、情報伝達ポリマーを含むポリマー性データメモリーおよびDNAコンピュータ、ならびに分子量基準を製造するための、マーカーまたは署名としての、情報を暗号化するための、分子規模接着剤として、あるいは最小分子構造を生成または加工するための情報伝達ポリマーの使用に関する。
S4
コンクリート圧縮のための内部振動機が、運転パラメータの検出のため、例えば発振装置を受容する振動シリンダー（２）の運動、若しくは発振装置に所属する電動モータの入力値若しくは回転数の検出のための測定装置を有している。このために２つの加速度センサー（６）が設けられており、該加速度センサーによって圧縮すべきコンクリート内でお振動シリンダー（２）の加速度が検出されて、圧縮結果の推論が得られる。加速度センサー（６）並びに入力値測定装置の測定値が評価回路によって評価されて、表示部（９）を介して操作員に与えられ得る。
装置においても方法においても、計算エレメントは次のように相互に結合されている：第１の状態空間におけるシステムの状態を１つの時点においてそれぞれ記述する時系列値が供給される所属の第１の入力計算エレメントと、第２の状態空間におけるシステムの状態を１つの時点においてそれぞれ記述することができる所属の第１の中間計算エレメントとを有する第１のサブ装置において、該第１の入力計算エレメントおよび第１の中間計算エレメントが相互に結合されているようにである。第２の状態空間におけるシステムの状態を１つの時点において記述することができる所属の第２の中間計算エレメントと、第１の出力信号が取り出される所属の第１の出力計算エレメントとを有する第２のサブ装置では、第２の中間計算エレメントおよび第１の出力計算エレメントは相互に接続されている。第２の状態空間におけるシステムの状態を１つの時点において記述することができる所属の第３の中間計算エレメントと、第２の出力信号が取り出される所属の第３の出力計算エレメントとを有する第３のサブ装置では、第３の中間計算エレメントおよび第２の出力計算エレメントは相互に接続されている。第１のサブ装置、第２のサブ装置および第３のサブ装置はそれぞれ、中間計算エレメントの結合によって相互に接続されている。２つの中間計算エレメント間の結合にそれぞれ配属されている荷重は相互に同じでありかつ中間計算エレメントと出力計算エレメント間の結合にそれぞれ配属されている荷重は相互に同じである。
患者（２１０）によって提供される情報および医療文献（２０６）から抽出されたデータに基づいて、個人用医療プロフィールを生成する装置および方法を、開示する。第１段階で、特定された包含規準を使用して、データベース（２２）中に包含させる医療文献（２０６）が、選択される。研究の入力パラメータ（４４）に関する情報および研究に含まれるアルゴリズムが、文献から抽出され、データベース（２２）に格納される。第２段階で、患者は情報（２１０）を提供し、この情報とデータベース（２２）中の研究の入力パラメータ（４４）とのマッチングが行われ、マッチした研究からのアルゴリズムが、患者によって提供された情報に適用されて、出力パラメータ（４５）についての値を生成する。組合せ分析を使用して、出力パラメータの値を「スーパーカテゴリ」値に組み合わせ、その値を使用して、個人用医療プロフィールを生成する。
シュラウドを介して形状を画像化するための方法が開示されている。この方法は、シュラウドに関する画像情報およびシュラウド形状それ自体に帰属する追加情報を与えるイメージング手段によってシュラウド形状を画像化し、前記画像情報および前記追加情報から、形状それ自体の画像を取得し、イメージング手段が非接触イメージング手段から成る。
開示されている化学的センサーシステムは、モジュラーベースになっており、アットラインモニタリング及びオンラインモニタリングが行えるフレキシビリティを備えている。本システムは、処理モジュール、サンプルハンドリングモジュール、センサーモジュール、及びユーザーインタフェースモジュールに分けられている。本システムは、水質モニタリング、発酵プロセス等、広汎な産業で利用することができる。
検知アレー内に配置可能なセンサ・プロセッサ・セルのアレーを含む統合感知装置。それぞれのセンサ・プロセッサ・セルは、感知媒体、フィードフォワード鋳型乗算のために形成された少なくとも１つの相互コンダクタンス増幅器、フィードバック鋳型重みのために形成された少なくとも１つの相互コンダクタンス増幅器、複数のローカル動的メモリセル、データ伝送のためのデータバス、及び、ローカル論理演算装置を含む。センサ・プロセッサ・セルのアレーは、データ制御信号に応答して、伝統的な空間及び時間的処理変換を含む（及び、拡張する）変形された表示へオリジナル感知画像を変換、再形成、及び、変調することができる。
スペクトル拡散またはCDMAセルラーシステム（１０）における電力伝送レベル制御の方法（１００）について開示する。これは、移動局（１６）または基地局（１２,１４）の伝送電力レベルを増加させるか減少させるかの決定について、このか減少の量を、現在のチャネル状況を示す少なくとも３つのファクター（１０４,１０６）の重み付け結合（１０８）に基づいて決定するものである。たとえば、重み（２０５,２０６）は各チャネル状況ファクターの信頼度によって設定される。
インビボで皮膚組織の近赤外吸収スペクトル上で動作する、血液アナライトを非侵襲的に測定するためのインテリジェントシステム。階層的アーキテクチャーはパターン分類エンジンを用いて、吸収スペクトルに現れた患者の構造的性質および生理学的状態に対してキャリブレーションを適合させる。サンプルの変動性の主要な起源に関するアプリオリな情報を使用して、患者の一般的なカテゴリーが確立される。種々のカテゴリーに特異的なキャリブレーションスキームを適用することによって、分光学的干渉が低減され、改善された予測精度および倹約的キャリブレーションがもたらされる。二つの分類規則が開示される。第一の規則は、これらのクラスが相互に排他的であり、且つ種々の主題カテゴリーに特異的なキャリブレーションモデルを適用することを仮定する。第二の規則は、キャリブレーションモデルおよび血液アナライト予測を生じるために、ファジー集合理論を使用する。従って、各キャリブレーションサンプルは、そのクラスのメンバーシップに従って、二以上のキャリブレーションモデルに影響を及ぼす機会を有する。同様に、二以上のキャリブレーションからの予測をファジー解除により組合せて、最終的な血液アナライト予測を生じる。
ニューラルネットワークの効率的な学習を可能とする。複数のDNNを階層的に構成し、第一階層機械学習・認識装置のDNNの隠れ層のデータを、第二階層機械学習・認識装置のDNNの入力データとする。
第１の信号重み付け部（２）は、目的信号と雑音が混入した入力信号から目的信号または雑音の特徴を重み付けした信号を出力する。ニューラルネットワーク演算部（４）は、結合係数を用いて目的信号の強調信号を出力する。逆フィルタ部（６）は、強調信号から目的信号または雑音の特徴の重み付けを解除した信号を出力する。第２の信号重み付け部（９）は、教師信号に対して目的信号または雑音の特徴を重み付けした信号を出力する。誤差評価部（１１）は、第２の信号重み付け部（９）で重み付けされた信号とニューラルネットワーク演算部（４）の出力信号との学習誤差が設定値以下の値となるよう結合係数を出力する。
検査対象機器から収集した収集データの周波数分析を行い、強度の時間周波数分布を求める時間周波数分析部（１０２）と、強度の時間周波数分布と、予め蓄積した検査対象機器が正常動作している際の強度の時間周波数分布のパラメータとに基づいて、劣化度の時間周波数分布を推定する劣化度分布推定部（１０３）と、劣化度の時間周波数分布に基づいて、少なくとも検査対象機器の劣化個所を判定する劣化個所判定部（１０５）とを備える。
入力された騒音音声データに対して、それぞれ異なる手法の騒音抑圧処理を行う複数の騒音抑圧部（３）と、騒音信号が抑圧された音声データの音声認識を行う音声認識部（４）と、入力された騒音音声データの音響特徴量から、騒音音声データを複数の騒音抑圧部（３）によりそれぞれ騒音抑圧処理を行った場合に得られる音声認識率を予測する予測部と（２）、予測した音声認識率に基づいて、複数の騒音抑圧部から騒音音声データに対して騒音抑圧処理を行う騒音抑圧部（３）を選択する抑圧手法選択部（２）とを備える。
学習システムは、学習装置及び学習装置用の教師データ作成装置を備える。学習装置は、ニューラルネットワークを誤差逆伝搬法によって学習する。教師データ作成装置は、入力データに関して、ラベルごとに、入力データの内容がラベルに合致することを示す正評価、入力データの内容がラベルに合致しないことを示す負評価、及び、学習対象ラベルから除外することを示す無視評価の何れか１つを取得して、教師データを作成する。学習装置は、学習用のニューラルネットワークを学習する際に、正評価又は負評価のラベルの認識スコアと正評価又は負評価の正解スコアとが近づくように中間層の重み係数を調整し、かつ、無視評価のラベルの認識スコアが中間層の重み係数の調整に影響を与えないようにする。
「１Ｈ」の規模のニューロ半導体装置を実現可能にすること。１つのニューロン部に対して複数のシナプス結合との組が複数接続されるニューロンネットワークを構成する半導体装置は、磁界結合を用いた非接触通信を行う前記シナプス結合と、有線接続及び論理回路を含む前記ニューロン部とを備え、前記シナプス結合と前記ニューロン部とが３次元に敷き詰めたコネクションアレイ配列を有し、前記コネクションアレイ配列のグルーピング、又は、近距離、中距離、若しくは遠距離接続の有線接続の少なくとも一部を、再構成可能とする機能を有する。
コンピュータが、耳の立体形状を表す点群と基準耳の立体形状を表す点群との差分を示す耳形状データと、耳形状データの各主成分の重みを示す主成分重みベクトルとの関係を示す耳形状モデルに、主成分重みベクトルを付与することで耳形状データを生成し、画像データが表す目標耳画像に対応する目標耳の推定立体形状を、生成した耳形状データから特定する。
送信回路入力部１１と、送信回路部１２と、送信部１３と、を備えた第１半導体チップ１０と、受信部２３と、受信回路部２２と、受信回路出力部２１と、を備えた第２半導体チップ２０と、を備え、送信部１３と受信部２３とは、非接触に通信可能であり、送信回路部１２には、所定の送信側電位Ｅｔｘを有する送信回路部入力信号Ｓｔｘ＿ｉｎが入力され、送信回路部１２は、送信回路部入力信号Ｓｔｘ＿ｉｎに対応する送信回路部出力信号Ｓｔｘ＿ｏｕｔを出力し、送信回路部出力信号Ｓｔｘ＿ｏｕｔは、送信部１３と受信部２３との非接触の通信を介して、受信回路部入力信号Ｓｒｘ＿ｉｎとして受信回路部２２に入力され、受信回路部２２は、所定の受信側電位Ｅｒｘを有する受信回路部出力信号Ｓｒｘ＿ｏｕｔを、受信回路出力部２１に出力し、送信側電位Ｅｔｘに対する受信側電位Ｅｒｘの割合を変更可能である半導体装置。
【課題】求解の収束時間を短縮させ得る情報処理装置及び方法を提案する。【解決手段】連続して入力され、時々刻々と変化する問題の解を求める情報処理装置及び方法において、相互作用モデルにおける各素子間の相互作用を模擬し、当該相互作用モデルの基底状態を探索する演算を実行する演算部を情報処理装置に設け、入力される問題を所定の相互作用モデルにマッピングしたときの当該相互作用モデルを構成する各素子間の相互作用の強さを決定する係数の値を表す係数データを生成し、生成した問題の係数データに基づいて、前後する問題間の類似度を表す類似度データを生成し、１つ前の問題及び今回の問題の類似度が所定の閾値以下の場合には、問題変換部から与えられた各素子の状態を相互作用モデルの初期状態に設定し、当該類似度が閾値よりも大きい場合には、直前の各素子の状態を今回の問題に対する相互作用モデルの初期状態とするようにした。
この画像符号化方法では、イントラ予測、インター予測およびループ内フィルタのうちの少なくとも１つにおいて、入出力の関係が非線形となる非線形処理を行ってブロックを含む画像を符号化し（Ｓ１１）、その非線形処理に用いられる非線形フィルタの演算パラメータを符号化する（Ｓ１２）。
第１中間層活性度算出部（５）が、第１中間層記憶部（２）に記憶されているインデックスを参照して、入力層活性度算出部（１）により算出された入力層の各ノードでの活性度と第１中間層記憶部（２）に記憶されている各エッジの重み及びバイアス値の中から、第１中間層の各ノードと接続関係がある入力層の各ノードでの活性度と各エッジの重みとバイアス値とを取得し、その取得した入力層の各ノードでの活性度と各エッジの重みとバイアス値とを用いて、第１中間層の各ノードでの活性度を算出する。これにより、推論を行う際の計算量及びメモリ量を削減することができる。また、より高い推論精度を得ることができる。
ニューラルネットワーク（ＮＮ）の学習フェーズにおいて、ユーザが分類困難な訓練データや、特性が異なる訓練データを学習する際、多くの学習時間を必要とする場合があった。訓練データの特性に応じて訓練データを分割すると共に、分割された訓練データを別々のニューラルネットワーク（ＮＮ）で学習させ、その後、統合したＮＮにて全訓練データを再学習させる。
一つ以上のニューロンを含む複数の層から構成されるニューラルネットワークを用いた演算処理を実行する計算機であって、複数のノード及び複数のノード間を接続する一つ以上のエッジから構成されるグラフデータ、及びニューラルネットワークに入力される一つ以上の値を格納するサンプルデータを格納する記憶部と、グラフデータを用いて、ニューラルネットワークを構築する構築部と、を備え、構築部は、グラフデータに含まれる前記複数のノードに基づいて、複数の層の各々の一つ以上のニューロンを生成し、グラフデータに含まれる一つ以上のエッジに基づいて、複数の層の各々に含まれる一つ以上のニューロン間の接続を生成することによってニューラルネットワークを構築する。
運転行動を適切に推定する情報処理システム（１０００）は、車両の周囲の状況またはその車両の走行状態のうちの少なくとも何れか１つである車両環境状態を検出する検出部（１００１）と、検出部（１００１）が検出したその車両環境状態と、その車両環境状態の後に行われたその車両の挙動との関係をニューラルネットワークに学習させる挙動学習部（１００２）と、検出部（１００１）によって検出される現時点におけるその車両環境状態を、学習したニューラルネットワークに入力することによって、その車両の挙動を推定する挙動推定部（１００３）とを備える。
処理システムは、ニューラルネットワークを構成する複数の人工ニューロン及び複数の人工シナプスのパラメータを処理する処理システムであって、複数の人工ニューロンの各人工ニューロンに対して制御対象の状態を定義した定義情報を格納する格納部と、複数の人工ニューロンの各人工ニューロンのパラメータの値及び各人工ニューロンの入力に接続される１以上の人工シナプスのパラメータの値を、人工ニューロン毎に一括的なデータ単位でアクセス可能なデータアクセス構造を用いて処理する処理部と、複数の人工ニューロンのうちの少なくとも一部の人工ニューロンのパラメータの値によって定められる前記少なくとも一部の人工ニューロンの活性状態と、前記少なくとも一部の人工ニューロンに定義されている状態とに基づいて、前記制御対象の動作を決定する動作決定部とを備える。
少なくとも一本の歯の歯冠の形状を含む口腔内形状に関するデータに含まれ前記口腔内形状を規定する複数の頂点のそれぞれにおける法線ベクトルまたは曲率を取得し、取得した法線ベクトルまたは曲率に基づき、前記複数の頂点から、前記少なくとも一本の歯の歯冠の形状を規定する頂点群を抽出し、抽出した前記頂点群を、前記口腔内形状における歯冠部分を特定する歯冠形状情報として出力する。これにより、歯冠形状に係るデータベースの自動構築を実現することができる。
強度時系列取得部（４）が取得した強度時系列（１４）の全時間方向の強度特徴を示す軌跡をベクトルに変換して軌跡ベクトル（１５）を抽出する軌跡特徴抽出部（５）と、参照機器から発生する音データの強度時系列の全時間方向の強度特徴を示す軌跡であるベクトルを入力とし、診断対象機器の状態種別を示す情報を出力として学習された識別パラメータ（１６）を記憶する識別パラメータ記憶部（６）と、軌跡ベクトル（１５）と識別パラメータ（１６）とから診断対象機器の各状態種別に対するＫ次元スコアベクトル（１７）を取得する識別部（７）と、Ｋ次元スコアベクトル（１７）を参照し、診断対象機器において発生した音が正常であるか異常であるか、および異常の種類を判定する判定部（８）とを備える。
本発明は、抗ＡＰＯＡ２抗体を用いて被験体試料中におけるＡＰＯＡ２タンパク質のバリアントの量を測定することによる胆道癌を検出する方法、当該方法に用いる抗ＡＰＯＡ２抗体及び当該抗体を含む胆道癌の検出用キットを提供する。
特徴量抽出部２７は同一の組み合わせ情報の下で生成された学習用画像の各々から抽出し、識別器生成部３５は抽出された特徴量を教師データとする学習により識別器を生成する。記憶部４３は生成された識別器と、学習用画像に係る組み合わせ情報と関連づけて記憶する。識別器選択部３７は、検査用画像の生成時における組み合わせ情報の入力に対して、最も近似する記憶済みの組み合わせ画像を探索し、探索された組み合わせ画像と関連づけられた識別器を選択する。そして選択された識別器を用いて、検査用画像に最も適する画像処理方法を抽出する。識別器Ｃに入力される検査用画像の特徴量に基づいて、検査用画像に適する画像処理方法が抽出される。この場合、あらゆる組み合わせ条件の下で、検査用画像に対して最適な画像処理を迅速に施すことができる。また操作者の技量に左右されることなく、画像処理後のＸ線画像の品質を一定に保つことができる。
信号処理装置（１００Ａ、１００Ｂ）は、センサから出力信号Ｖa(T)を受け取る入力インターフェイス（１０）と、出力信号Ｖa(T)の値が測定対象のある属性を表すパラメータの値Ｐに対応する収束値Ｖcとなる応答時間をＴｒとするとき、応答時間Ｔｒが経過する前の過渡応答期間において、時刻Ｔ１に得られた出力信号の値Ｖa_T1に応じて、複数の収束値Ｖc毎に異なる関係に基づいて、時刻Ｔ１より後の時刻Ｔ２に得られるであろう出力信号の値に対応する複数の予測値Ｖb_T2を生成する予測回路（２０）と、時刻Ｔ２に得られた出力信号の値Ｖa_T2と複数の予測値Ｖb_T2とに基づいて、測定対象のある属性を表すパラメータの推定値Ｐｅを生成する推定回路（３０）とを有する。
【課題】書面に垂直方向に対して傾斜した光路で受光することで、書面の走査位置またはその直前（直後）を常に目視可能とする。【解決手段】レンズ系を介して書面２からの反射散乱光を１次元イメージセンサに受光することで主走査を行い、書面２を被覆したハウジング１を手送り移動することで副走査を行う図面イメージの入力手段において、該ハウジング１内の上部に装着され、その受光面が図面と平行になるように設定された１次元イメージセンサと、書面２に垂直でセンサ列方向軸を含む平面に対して傾斜し、かつ該センサ列方向軸と直交した光路面を構成するレンズ系とを備え、該ハウジング１の被覆側端部で主走査する。
雑音が発生している環境においても精度よく管からの漏洩を検知する。漏洩検知装置は、複数のセンサの検出結果を表す信号を用いて、それら信号の相互相関関数の値を算出し、算出した値が第１の閾値以上、かつ、異なる測定時間における算出した値の時間変化が第２の閾値以下である場合に漏洩が有る漏洩では無いと判定する漏洩有無判定部と、相互相関関数の値が第１の閾値以上、かつ、異なる測定時間における相互相関関数の値の時間変化が第２の閾値以下である箇所に基づいて漏洩音の伝播時間差を算出し、伝搬時間差に基づいて漏洩位置を特定する漏洩位置算出部とを備える。
【課題】船舶の対水速度に影響を与えるパラメータの値と、該パラメータに起因する船舶の対水速度との関係性を、容易に把握する。【解決手段】表層流速度ベクトル及び船舶のプロペラの回転数を受け付けるとともに、受け付けられた表層流速度ベクトルの値及び回転数の値の組み合わせにより特定される各条件に対応する値を、プロペラの回転に起因する船舶の速度ベクトルであるプロペラ推進速度ベクトルと表層流速度ベクトルとが合成された対象速度ベクトル、と推定して出力する推定器１２ａと、推定器１２ａの出力値と表層流速度ベクトルとに基づき、プロペラ推進速度ベクトルを算出するプロペラ推進速度算出部１３と、を備えた船舶特性推定装置１ａを構成する。【選択図】図６
【課題】表層流の速度を容易に算出する。【解決手段】海上において船舶が位置する対象地点における船舶の対地速度ベクトルを算出する対地速度算出部１１と、船舶の対水速度ベクトルに影響を与える少なくとも１つのパラメータの、対象地点における値の入力を受け付けるとともに、受け付けられた各値の組み合わせにより特定される各条件に対応する値を船舶の対水速度ベクトルと推定して出力する推定器１２ａと、推定器１２ａで推定された対水速度ベクトルとしての出力値と、対地速度算出部１１で算出された対地速度ベクトルとに基づき、対象地点における表層流速度ベクトルを算出する表層流算出部１３と、を備えた表層流推定装置１ａを構成する。【選択図】図５
誤り訂正符号の検査行列に基づいて階層型ニューラルネットワークにおける一部のノード間に結合を行って疎結合部分を生成する。
被験体に与える侵襲性が低く、かつ検出感度と正確性の高い、膵腫瘍（膵臓癌又は膵良性腫瘍）の検出方法を提供する。本発明は、抗ＡＰＯＡ２抗体を用いて被験体試料中のＡＰＯＡ２タンパク質のバリアントの量を測定することによる膵腫瘍を検出する方法、当該方法に用いる抗ＡＰＯＡ２抗体及び当該抗体を含む膵腫瘍の検出用キットを提供する。
人工衛星からのＰｏｌＳＡＲ画像データを入力する処理を実行し（ステップＳ１００）、入力されたＰｏｌＳＡＲ画像データから後述の位置ベクトルＰｖ，変動ベクトルＶｖを設定し、設定した位置ベクトルＰｖ，変動ベクトルＶｖを四元数に拡張した入力ベクトルＸｉと予め学習されている種別関係とに基づいて、観測した領域を湖（ｌａｋｅ），草地（ｇｒａｓｓ），森（ｆｏｒｅｓｔ），街（ｔｏｗｎ）のうちのいずれか１つの種別に分類する（ステップＳ１１０）。これにより、地表種別を精度良く分類することができる。
人物の両端の印象度を精度よく推定するために、画像データに写された人物の印象度を推定する印象度推定方法は、画像データから顔画像を抽出する抽出工程と、顔画像から顔特徴ベクトルを算出する算出工程と、二標本間の印象度の大小関係を複数クラスのランキング最小二乗確率的識別器によりモデル化し、顔画像ベクトルを説明変数とするテストデータと学習データから既に得られた複数個の比較用基底データとを複数クラスのランキング最小二乗確率的識別器によって順次比較することよって得られる各クラスの確信度を元にスコアリングして、人物の印象度を推定する推定工程と、を含む。
ニューロン数が多くてもパルスタイミングによる学習動作を適切に行うことができるニューラルネットワーク回路およびその学習方法を提供する。ニューロン回路(30)は、アナログパルス電圧(VPOST1)と、他のニューラルネットワーク回路素子(40)に第１入力信号(VPRE)として入力するためのスイッチングパルス電圧(VPOST2)とを生成する波形発生回路(33)を備え、シナプス回路(20)は、他のニューラルネットワーク回路素子(40)からの第１入力信号(VPRE)における入力許容期間、当該シナプス回路(20)と同じニューロン回路(30)で生成されたアナログパルス電圧(VPOST1)を当該シナプス回路(20)における抵抗変化素子(10)の第３端子(15)に入力するように構成され、入力許容期間におけるアナログパルス電圧(VPOST1)の大きさに依存して生じる第１端子(13)と第３端子(15)との間の電位差によって、抵抗変化素子(10)の抵抗値を変化させる。
コントローラは、モダリティで生成された三次元ボリュームデータをポリゴン化してポリゴンデータに変換し、このポリゴンデータを複数のクラスタに分割し、各クラスタを構成するポリゴンデータを基に球面調和関数のL２ノルムベクトルを特徴ベクトルとしてクラスタ毎に算出し、算出された各特徴ベクトルと学習データとを基に、各クラスタがターゲットであるか否かを識別し、ターゲットであると識別されたクラスタの画像を、少なくとも画面上に表示させる機能を有する。
本発明は、患者の容態に合わせて、水素ガス濃度及び酸素ガス濃度をそれぞれ正確に調整した混合ガスを投与可能な、水素混合ガス供給装置を提供することを目的とする。本発明の水素混合ガス供給装置は、患者の治療に使用する水素混合ガス供給装置であって、水素の供給源である水素供給手段と、酸素の供給源である酸素供給手段と、前記水素及び酸素を含む混合ガスを生成する混合手段と、前記混合ガス中の水素ガス濃度を測定する水素ガス濃度測定手段と、前記混合ガス中の酸素ガス濃度を測定する酸素ガス濃度測定手段と、前記測定手段により測定した水素ガス濃度、及び酸素ガス濃度に基づき、前記混合ガス中の水素ガス濃度及び酸素ガス濃度をそれぞれ任意の値に制御する制御手段と、を備えたことを特徴とする。
短時間でかつ高い精度でセメントの品質を予測することができる方法を提供する。入力層及び出力層を有するニューラルネットワークを用いたセメントの品質または製造条件の予測方法であって、学習データとモニターデータを用いて、σＬ＜σＭとなるような、十分に大きい学習回数でニューラルネットワークの学習を行った後に、学習回数を減らしながらニューラルネットワークの学習をσＬ≧σＭとなるまで学習を繰り返し、学習後のニューラルネットワークから得られる解析度判定値が予め定めた設定値未満であるニューラルネットワークの入力層に、特定の監視データを入力して、上記ニューラルネットワークの出力層から特定の評価データの推測値を出力するセメントの品質または製造条件の予測方法。
パルスタイミングによる学習動作をより少ない数の素子の構成で実現することができるニューラルネットワーク回路の学習方法を提供する。シナプス回路(20)は、可変抵抗素子(10)を具備し、ニューロン回路(30)は、双極性ノコギリ形パルス電圧またはメキシカンハット形パルス電圧（以下、所定のパルス電圧）を発生させる波形発生回路(32)を備え、第１入力信号（他のニューラルネットワーク回路素子(40)の出力信号）が所定のパルス電圧波形を有するように構成され、可変抵抗素子(10)と同じニューラルネットワーク回路素子(40)内で生成された所定のパルス電圧波形の時間的な中間点を中間点とし、その中間点を基準として前後に所定の時間幅を有する期間（以下、入力許容期間）、可変抵抗素子(10)の制御電極(15)に、第１入力信号を入力可能とすることで、入力許容期間に対する第１入力信号の入力タイミングに依存して生じる第１電極(13)と制御電極(15)との間の電位差によって、可変抵抗素子(10)の抵抗値を変化させる。
パルスタイミングによる学習動作をより少ない数の素子の構成で実現することができるニューラルネットワーク回路の学習方法を提供する。シナプス回路(20)は、可変抵抗素子(10)を具備し、可変抵抗素子(10)の第１電極(13)に、第１入力信号（他のニューラルネットワーク回路素子(40)の出力信号）が入力可能な状態と入力不能な状態とが切り替えられるように構成されており、ニューロン回路(30)は、双極性ノコギリ形パルス電圧を発生させる波形発生回路(32)を備え、第１入力信号が双極性ノコギリ形パルス波形を有するように構成され、第１電極(13)に前記第１入力信号が入力可能な状態である間、可変抵抗素子(10)の制御電極(15)に、当該可変抵抗素子(10)と同じニューラルネットワーク回路素子(40)内で生成された双極性ノコギリ形パルス電圧を入力し、第１電極(13)に印加される電圧と制御電極(15)に印加される電圧との入力タイミング差に依存して生じる第１電極(13)と制御電極(15)との間の電位差によって、可変抵抗素子(10)の抵抗値を変化させる。
減速時の回生状態においてエンジンの回転軸と電動機の回転軸とを切り離すか接続するかの最適な判断を行うこと。ハイブリッド自動車１の減速中にエンジン１０の回転軸と電動機１３の回転軸とが互いに接続された状態で、予め複数の走行パターンのそれぞれについて貨物積載量を複数段階に可変して所定時間走行したときのエンジン回転速度および要求トルクから燃費向上率を算出する算出式を保持し、ハイブリッド自動車１の減速時に、所定時間走行したときのエンジン回転速度および要求トルクと算出式とに基づいて燃費向上率を算出し、その結果算出された燃費向上率が所定の条件を満たすときには、エンジン１０の回転軸と電動機１３の回転軸とが互いに接続された状態で回生発電を実施するように制御するハイブリッドＥＣＵ１８を構成する。
ヒト緑内障の発症及び進行をはじめとする哺乳動物の生理状態の属性を精度良く判定する技術を提供する。ジェノタイプデータの判定結果及びサイトカインデータの判定結果を統合判定部１１４で統合して、Ｃａｓｅ判定回数及びＣｏｎｔｒｏｌ判定回数のどちらが大きいかを比較して（Ｓ３３０）、Ｃａｓｅ判定回数の方が多ければＣａｓｅ（緑内障）であると判定し、Ｃｏｎｔｒｏｌ判定回数の方が多ければＣｏｎｔｒｏｌ（健常者）であると判定する。
短時間でかつ高い精度でセメントの品質を予測することができる方法を提供する。入力層と出力層を有するニューラルネットワークを用いて、入力層に、セメント製造における監視データの実測値を入力して、出力層から、セメントの品質の評価に関連する評価データの推測値を出力する。監視データと評価データの組み合わせは、（ｉ）監視データが、セメント原料に関するデータ、焼成条件に関するデータ、及び、粉砕条件に関するデータの中から選ばれる一種以上のデータであり、かつ、評価データが、クリンカーに関するデータ、セメントに関するデータ、または、上記監視データ以外のセメント原料に関するデータ、焼成条件に関するデータ、もしくは粉砕条件に関するデータである組み合わせ、または、（ｉｉ）監視データが、セメントに関するデータであり、かつ、評価データが、セメント含有水硬性組成物の物性に関するデータである組み合わせ、である。
多人種を推定対象にした場合においても、高精度な推定結果が得られる属性値推定装置を提供する。入力されたデータからそのデータの属性値を推定する属性値推定装置であって、属性値の推定対象となるデータを取得するデータ取得手段（１）と、前記データ取得手段（１）によって取得されたデータを基に、予め学習した判断基準によって、前記属性値を離散量として推定する離散量推定手段（２）と、前記離散量推定手段（２）から入力されるデータを基に、前記属性値を離散量として推定する第１の最小二乗確率的分類器（ＬＳＰＣ）（３）と、前記離散量推定手段（２）が推定した第１の離散量推定値と、前記第１の最小二乗確率的分類器（３）が推定した第２の離散量推定値とを統合する統合手段（４）とを含むことを特徴とする。
事前の学習を行わなくても認識対象の特徴抽出が可能な特徴抽出装置を提供するため、本発明に係る特徴抽出装置（１００）は、演算部である複数のニューロン（３０１、３０２、３０３、３１１、３１２、３１３）を備えるニューラルネットワークから構成され、複数のニューロンは、一方のニューロン（３０１、３０２、３０３）から他方のニューロン（３１１、３１２、３１３）への信号の伝達の可否を決定するための属性値である発現遺伝子をそれぞれ１以上有し、複数のニューロンのうち、特徴抽出の対象である対象データを分割して得られる入力データが入力された第１のニューロンは、入力データの値が大きいほど大きな値である第１信号値を、自身が有する発現遺伝子と同一の発現遺伝子を有する第２のニューロンへ出力し、第２のニューロンは、入力された第１信号値の総和に対応する値である第２信号値を対象データの特徴量として算出する。
本発明は、見えの変動が多様な物体であっても高い識別精度を得ることが可能な技術を提供する。本発明における学習装置は、対象のインスタンスの識別スコアを計算する弱識別器を、特徴量とバッグラベルとに基づいて生成する弱識別器生成部と、生成された弱識別器に基づいて識別スコアを計算する弱識別部と、計算された識別スコアに基づいて対象のインスタンスのインスタンス確率を計算するインスタンス確率計算部と、計算されたインスタンス確率に基づいて、ポジティブインスタンスがバッグ内に２つ以上含まれる確率を計算するバッグ確率計算部と、バッグ確率の尤もらしさを表す尤度を、バッグラベルに基づいて計算する尤度計算部と、を含む。
多大なコストをかけずに、顔向き推定処理と顔検出処理を同時に、かつ高精度に学習することができる技術を提供する。画像処理学習装置は、顔向きが既知か否かを識別する顔向き識別部と、既知の場合に、顔向きに関する情報を多様体上の位置に変換する位置変換部と、未知の場合に、多様体上の位置を推定する位置推定部と、顔・非顔かが既知か否かを識別する顔識別部と、既知の場合に、多様体上の位置と、空間上の位置との距離から顔か非顔かに応じて更新量を計算する第１の更新量計算部と、未知の場合に、多様体上の位置と、空間上の位置との距離が近い場合はより近づけ、遠い場合はより遠ざけるように更新量を計算する第２の更新量計算部と、パラメータを更新するパラメータ更新部と、を含む。
トレーニングステップでは、分類器が、培地内のトレーニング対象領域の各点の色情報を基に特徴ベクトルを生成する。そして、特徴ベクトルで規定される培地点が高次元特徴空間へと写像される。こうして得られた高次元特徴ベクトルで規定される点群ψ（ｘ1）が線形分離されることにより、培地のクラスＣ１が色分類される。識別ステップでは、分類器が、培養中の培地を撮影した画像データから培地領域内の各検査点の色情報を基に特徴ベクトルを生成する。そして、特徴ベクトルで規定される検査点ｘｊが高次元特徴空間へと写像される。こうして得られた高次元特徴ベクトルで規定される写像点ψ（ｘj）が培地のクラスＣ１に属するか否かについて判定されて、培地のクラスＣ１に属さない検査点に基づきコロニーが識別される。
太陽光発電装置１２が設置されている地域の位置データに基づいて所定時間後の太陽の高度と方位を算出する太陽高度方位算出部１３と、この太陽高度方位算出部１３が算出した太陽の高度および太陽の方位と、気象予報データとから所定時間後の日射強度を演算式に基づいて求める第１ファジーモデル部２０とを備え、この第１ファジーモデル部２０は、求めた日射強度と、実際の日射強度との差が許容値以下となるように前記演算式を学習させ、この学習を行った第１ファジーモデル部２０の演算式に基づいて、前記太陽高度方位算出部が算出した所定時間後の太陽の高度と気象予報データとから所定時間後の日射強度を求める。
ニューラルネットワークに遺伝的アルゴリズムを採用することにより、従来よりも効率的な課題解決のための最適手法の探索を可能とする最適手法探索方法及び最適手法探索システムである。本発明は、遺伝的アルゴリズムを採用したニューラルネットワークを利用し最適手法を探索し、当該手法にて動作の実施を行う実行部１と、当該実行部に対して送信する初期設定を作成するとともに、実行部の動作終了後に動作内容を評価し、複数回実行部１に動作を実施させることにより、当該複数の導き出された動作結果の中から、最も効率的な動作を行った実行部１に対して送信した初期設定を最適手法として導き出す評価部２とを備えている。これにより、[００２４]、[００２５]にあるようにニューラルネットワークを利用しながらも小規模かつ効率的な最適手法の探索が可能になる。
内燃機関の制御装置が提供される。この制御装置では、機関の所定運転パラメータを出力する複数のニューラルネットワークを用いて機関の制御パラメータが算出される。複数のニューラルネットワークはそれぞれ機関の特定の運転状態に対応する。この制御装置は、複数のニューラルネットワークの出力に応じて所定運転パラメータを算出するコーディネータを備え、該コーディネータの出力に応じて制御パラメータが算出される。コーディネータは、複数のニューラルネットワーク出力の重み付け係数を算出し、算出した重み付け係数を複数のニューラルネットワーク出力に適用し、１つの所定運転パラメータを算出する。
内燃機関の制御装置が提供される。この装置では、機関の定常運転に対応し、ニューラルネットワークを用いて機関の所定運転パラメータを出力する定常状態モデルと、機関の過渡運転に対応し、ニューラルネットワークを用いて、所定運転パラメータを出力する過渡状態モデルとを用いて、機関の制御パラメータが算出される。すなわち、機関が過渡運転状態にあるか否かが判定され、その判定結果に応じて定常状態モデル及び過渡状態モデルの一方が選択され、選択されたモデルの出力に応じて機関制御パラメータが算出される。
稼動台数や故障台数が少ない場合であっても高精度に故障率を算出する。故障ＤＢ１から第１製品種別に対応する第１識別情報を読み出す第１読出部１０２と、モニタリングＤＢ２から第１識別情報に対応する故障監視情報と第１製品種別の故障監視情報以外の監視情報を表す未故障監視情報とを読み出す第２読出部１０３と、故障監視情報と未故障監視情報とから、入力された監視情報に対して故障確率を算出可能な故障モデルを作成する作成部１０４と、第２製品種別に対応する監視情報を故障モデルに入力して第２製品種別の製品の故障確率を算出する第１算出部１０５と、算出された故障確率に基づいて、第２製品種別の製品の故障率を算出する第２算出部１０６と、を備える。
入力素子群（Ｎａ）と、第１入力素子群の各入力素子の値（ｘ１１～ｘ３０１）と各第１出力感度の値（ｇ１１，２～ｇ３０１，２）と各第１多重用出力感度の値（ｇ１１，２，８～ｇ３０１，２，８）との積算を含む第１の多重不感化がなされて演算された第１中間変数の値（ｘ１１，２～ｘ３０１，２）が入力される中間素子群（Ｎｂ）と、第１中間素子群の各中間素子の値（ｘ１１，２～ｘ３０１，２）と各結合荷重の値（ωγｉｊ１，２）とに基づいて演算された出力変数の値（ｙｉγ）が入力される出力素子群（Ｎｃ）と、予め記憶された対応関係情報（Ｔ）と出力変数の値（ｙｉγ）とに基づいて分類情報を推定する分類情報推定手段（Ｃ２０）と、分類情報表示手段（Ｃ２１）とを備えた分類推定システム（Ｓ）により、少ない学習量で被検体の動作意思を含む分類情報を推定する。
必要な空気量を内燃機関に供給するための吸気制御弁の制御量演算を、ニューラルネットワークを適切に使用して実行し、必要な算出精度を維持しつつ、演算装置の負荷を軽減することができる吸入空気量制御装置が提供される。内燃機関の目標吸入空気量に応じて吸気制御弁の開度が制御される。機関の運転状態を示す機関運転パラメータ及び目標吸入空気量が入力され、吸気制御弁の制御量を出力するニューラルネットワークを用いて、吸気制御弁の制御量が算出される。目標吸入空気量が判定吸気量以上であるときは、ニューラルネットワークを用いた制御量の算出が停止され、吸気制御弁の制御量が所定量に設定される。
細胞の状態を迅速、簡便かつ正確に特定する技術を提供する。判別対象になっている細胞の表面に存在している糖鎖又は当該糖鎖を含有している糖鎖含有サンプルを、液相中で複数種類のレクチンに結合させたまま測定することによって得た、前記複数種類のレクチンにそれぞれ結合した前記判別対象になっている細胞の量又は糖鎖含有サンプルの量を用いて細胞の状態を判別する方法。【選択図】なし
自動ＭＳｎ分析を設定したＬＣ／ＭＳ分析により得られたデータから全てのＭＳ２スペクトルデータを収集し（Ｓ１）、異なるプリカーサイオンを横方向に、プロダクトイオンの質量電荷比を縦方向にとってピーク強度データを要素とするデータ行列を作成する（Ｓ２）。このデータ行列中のデータを用い、２つのプリカーサイオン間の相関係数をそれぞれ計算し、相関係数行列を作成する（Ｓ３）。相関係数行列の１である対角要素を全て０に置き換えた行列を隣接行列とし（Ｓ４）、これに対しネットワーク解析を実行して、異なるプリカーサイオン（ＭＳ２スペクトル）間の相関を示すネットワークマップを作成する（Ｓ５）。このネットワークマップをＭＳ１解析結果と同時に表示部の画面上に表示することで、分析者に試料に含まれる化合物やその構造に関する情報を提供する（Ｓ６）。
推定値に基づいてプラントの制御量を制御するプラントの制御装置であって、プラントの固体ばらつきや経年劣化による推定値の誤差を抑制できるプラントの制御装置を提供すること。排気浄化システムの制御装置は、Ｉｎｅｒｔ－ＥＧＲ量の推定値ＩＥＧＲＨＡＴを、入力ベクトルＵに基づきニューラルネットワークにより算出するＩｎｅｒｔ－ＥＧＲ推定値算出部７１１と、Ｉｎｅｒｔ－ＥＧＲ量と相関のある排気空燃比の推定値ΦＨＡＴを、入力ベクトルＵに基づきニューラルネットワークにより算出するＬＡＦセンサ出力推定値算出部７１２と、排気空燃比を検出するＬＡＦセンサ３４と、ＬＡＦセンサ３４の検出値ΦＡＣＴとＬＡＦセンサ３４の出力の推定値ΦＨＡＴとの推定誤差ＥＨＡＴが最小になるように、適応入力ＵＶＮＳを算出する非線形適応修正器７１３と、を備える。
自己学習機構を実現するための回路資源の削減とともに、様々な用途に適したネットワーク構造の再構成が可能なニューラルネットワークシステムは、第１及び第２動作モードを持ち、ネットワークの構成情報と該ネットワークの構造に対する重み情報とが設定されて決定される特性を示す動作を行うニューラルネットワークエンジン（１００）と、ニューラルネットワークエンジン（１００）と接続され、第１または第２動作モードに応じた連係動作をニューラルネットワークエンジン（１００）と行うノイマン型マイクロプロセッサ（１０２）とを備え、ノイマン型マイクロプロセッサ（１０２）は、第１動作モードに応じた連係動作として、重み情報の再計算または構成情報の再作成を行い、第２動作モードに応じた連係動作として、ニューラルネットワークエンジン（１００）に設定されている構成情報または重み情報の設定または更新を行う。
【課題】少ない学習音声データで、高品質な特定個人の合成音声を実現できる音声合成装置、音声合成方法および音声合成プログラムを提供する。【解決手段】音声合成装置では、音素など一定の音声単位毎に記憶された調音運動の遷移モデル２２５を不特定多数の話者から学習しておき、このモデルと入力音声を比較して、最適音声単位系列を得ると同時に、調音特徴系列を個人に特化した声道形状情報を担う音声合成パラメータに変換する手段２３０を設け、さらに駆動音源符号帳による閉ループ学習を使用して、音源符号を調音運動の状態遷移モデルに登録することで、特定個人の高品質合成音声を得る。【選択図】図５
使用する脳波信号を減らしても判定精度を低下させることなく被験者の感性状態を判定することができる感性状態判定装置を提供する。マルチフラクタル次元演算部３は脳波信号または脳波差信号から、マルチフラクタル次元を求める。感性状態判定部４が、基準者から得た脳波信号をリファレンスデータとして用いて予め定めた判定基準に基づいて、マルチフラクタル次元のデータを入力として、被験者が複数種類の感性状態のいずれにあるのかを判定する。マルチフラクタル次元として、脳波信号または脳波差信号から得た一般Hurst指数Ｈｑの逆数からなる一般潜在次元Ｄｑ＝１／Ｈｑの、Hurst指数特性ｑを予め定めた複数の異なる値にして得られる一般潜在次元（ベクトル）を用いる。
入力時系列信号（以下、入力という）の或る成分を周期時変の時系列信号と仮定し、前記入力の一部と前記入力との相関解析を行ない、前記相関解析の結果を用いて、該入力の周期変動及びその信頼度を推定し、これらを用いて該入力の所定時間後までの周期を予測し、前記相関解析の結果と該予測周期とを用いて、該入力の該所定時間後の位相と同位相となる該入力の時刻である同位相時刻情報及びその信頼度とを算出し、該入力と、該入力の単位時間当たりの変化量の時系列情報と、該同位相時刻情報及びその信頼度とを用いて、該入力の該所定時間後の値を予測するモデル設計情報と、該モデル設計情報による予測の精度とを推定し、該入力と、該同位相時刻情報及びその信頼度と、該モデル設計情報とを用いて、該入力の該所定時間後の値を予測する予測モデルを作成し、該予測モデルを用いて該入力の該所定時間後の値を予測して出力する。
計算処理装置（１００）は、モニタ（１０４）と、ＣＰＵ（１２０）と、メモリ（１２２）と、ハードディスク（１２４）とを備える。ハードディスク（１２４）は、外部から入力された初期プログラム（１３１）と、ネットワーク作成プログラム（１３２）と、ネットワーク修正プログラム（１３３）と、ネットワーク情報（１３４）と、ノード演算定義（１３５）と、学習変数（１３６）とを格納する。ＣＰＵ（１２０）は、ネットワーク作成プログラム（１３２）を実行し、初期プログラム（１３１）のアルゴリズム構造を表わすネットワークに関するネットワーク情報（１３４）を作成する。また、ＣＰＵ（１２０）は、ネットワーク修正プログラム（１３３）を実行し、学習アルゴリズムを用いて、ネットワークによる計算結果に基づいてネットワーク情報（１３４）を修正する。
屋外のコンクリート構造物の表面成分濃度を、実用上、正確に、非接触かつ非破壊にて、計測できるようにするためのコンクリート構造物の診断装置および診断方法である。コンクリート構造物の表面に存在する成分の濃度を各レベルに異ならせた各構成要素を有した基準体を、診断対象のコンクリート構造物の表面に照射される自然光と同一若しくは略同一のスペクトルの自然光がその表面に照射される環境下に配置し、コンクリート構造物の表面および基準体の表面に同一若しくは略同一のスペクトルの自然光が照射される環境下で、コンクリート構造物の表面および基準体の表面で反射した光を各波長に分光して撮像する。つぎに撮像結果に基づき、基準体の各構成要素で反射した光の各成分濃度毎および各波長毎の吸光度を演算し、演算された各成分濃度毎および各波長毎の吸光度と、基準体の各構成要素の既知の各成分濃度とに基づいて、各波長毎の吸光度を変数とし、表面成分濃度を関数値とする関数を演算する。撮像結果に基づき、コンクリート構造物の表面で反射した光の各波長毎の吸光度を演算し、演算された各波長毎の吸光度を、関
【課題】対象の動作をリアルタイムかつ高精度に検出することができる動作判別装置及び動作判別方法を提供する。【解決手段】本発明に係る動作判別装置は、複数の検知領域の各々における対象の動作に対応して異なるアナログ値を出力する検知手段と、複数の検知領域の各々における動作に対応して出力されたアナログ値を、量子化された時系列データに加工するデータ加工手段と、時系列データを入力とし動作の種類を出力とする動作判別モデルを用いて、動作を判別した判別結果を出力する動作判別手段と、を含むことを特徴とする。動作判別モデルは、時系列データを入力ノードへの入力とし、動作の種類を出力ノードからの出力とするニューラルネットワークである。【選択図】図１
在宅で睡眠状態についての測定を行うために、使用者の身体に接している圧力検出部から圧力波形を得る圧力波形取得部１０と、圧力波形に所定の処理を行って拍動波形を抽出する拍動抽出部２２と、拍動間隔を算出する拍動間隔算出部２４と、前記使用者の睡眠の深度の段階である睡眠ステージを拍動間隔から判定する睡眠ステージ判定部２６とを備える睡眠状態モニタリング装置を用い、また、コンピュータネットワークを通じて睡眠中の拍動間隔のデータを収集して健康管理を行う。
入力層（１）は、入力信号の信号レベルが相対的に高いとき、相対的に狭い出射角度分布を有する光を出力信号として中間層（２）へ出力し、入力信号の信号レベルが相対的に低いとき、相対的に広い出射角度分布を有する光を出力信号として中間層（２）へ出力する。中間層（２）は、入力層（１）からの出力信号の信号レベルが相対的に高いとき、相対的に狭い出射角度分布を有する光を出力信号として出力層（３）へ出力し、入力層（１）からの出力信号の信号レベルが相対的に低いとき、相対的に広い出射角度分布を有する光を出力信号として出力層（３）へ出力する。
情報記録媒体の記録条件調整器は、予め定められた係数によりニューラル演算を行い、ネットワーク的に接続されたニューラル演算ユニットを備えるニューラルネットワークを具備する。そのニューラルネットワークは、入力層と、中間層と、出力層とを備える。入力層は、所定の記録ストラテジにより強度変調されたレーザ光を照射して情報記録媒体上に記録されたパターン列から再生される再生信号と、パターン列から最良の再生品質で再生されたときの理想信号との信号ずれ量を入力する。中間層は、入力層の出力に基づいてニューラル演算した結果を出力する。出力層は、中間層の出力に基づいて、記録ストラテジに設定されるパラメータのパラメータずれ量を出力する。
文字列照合部１１０は入力文書８０１と照合条件情報１０９が示す分類キーワードとの文字列照合により入力文書８０１のカテゴリを特定する。学習データ２０９は各カテゴリの統計情報を示す。分類部２２０は入力文書８０１と学習データ２０９が示す統計情報との対応比率に基づいて入力文書８０１のカテゴリを特定する。正解比較部１２０は文字列照合部１１０が特定したカテゴリと正解情報８０３のカテゴリとを比較する。学習部２１０は分類部２２０が特定したカテゴリと正解情報８０３のカテゴリとを比較する。エラー率算出部３１０は正解比較部１２０の比較結果と学習部２１０の比較結果とに基づいて文字列照合型フィルタ部１００と学習型フィルタ部２００との分類エラー率とを算出する。結果出力部３２０は分類エラー率の小さいフィルタにより特定されたカテゴリを分類対象文書８０４の分類結果３０１として出力する。
簡単な操作で、実質的に１００％近い二クラス分類を行って、信頼性の高い二クラス分類予測モデルを作成する。二クラス分類予測モデルは、ａ）学習サンプルセットの各サンプルについて発生させた説明変数に基づいて、学習サンプルセットを予め決定した二クラスに分類するための判別関数を求め、ｂ）求めた判別関数に基づいて各学習サンプルの判別得点を算出し、ｃ）算出した判別得点に基づいて各学習サンプルの分類予測の正誤を決定し、ｄ）誤分類された学習サンプルセット中の最大、最小の判別得点に基づいて誤分類サンプル領域を決定し、ｅ）誤分類サンプル領域に含まれる学習サンプルを取り出して新たな学習サンプルセットを構成し、ｆ）新たな学習サンプルセットに対して、ａ）～ｅ）を繰り返すことにより、作成される。
特定の機能を有するニューラルネットワークからなるモジュールで構成されるモジュラーネットワークを構築する情報処理装置１であって、入力データ５００を前記全てのモジュールに対して入力し、入力データにおける前記モジュールごとの誤差を算出し、誤差の値が最小のモジュールから順次複数のモジュールを勝者モジュールとして決定し、勝者モジュールの当該入力データにおける誤差の値及び予め設定された新たなモジュールを生成する閾値を比較し、比較した結果に基づいて、新たなモジュールを生成し、生成されたモジュールと勝者モジュールとの間、及び前記複数の勝者モジュール間で相互に関連付けを行い、関連付けられたモジュール間で、モジュールが学習すべき学習情報が相互に供給される。
特殊な専門知識と膨大な労力を必要せず、かつ高精度な略語生成装置を提供する。略語生成装置１０１は、単語を特徴量系列に分析する単語分析部１１と、あらかじめ特徴量系列を統計的にモデル化した略語生成モデル１４を用い、単語分析の結果である特徴量系列から単語の略語を生成する略語生成部１２とを備える。略語生成部１２は、略語生成モデルとして、略語構成文字にラベルを付与するラベルモデルを使用する。略語構成文字は、単語を構成する表記上の文字、モーラ、及び読みの少なくとも１つ以上からなる。
物性予測を行おうとする未知サンプルの特徴を強く反映した予測モデルを得て、高い精度で物性予測を行うための、装置、方法およびプログラムを得る。複数の学習サンプルの個々に関して化学構造に関するパラメータ値と予測項目に対する値とがあらかじめ登録された学習サンプルライブラリ（１６）と、未知サンプルのデータを入力する入力装置（１２）と、入力されたデータに基づいて未知サンプルのパラメータ値を算出するパラメータ生成装置（１４）と、生成されたパラメータ値に基づいて未知サンプルと個々の学習サンプルとの類似度を計算する類似度計算装置（１８）と、類似度が予め決定した閾値以上である学習サンプルを取り出してサブサンプルセットを構築するサブサンプルセット作成装置（２０）と、サブサンプルセットにデータ解析を行って予測モデルを作成する予測モデルの作成装置（２２）と、作成された予測モデルを未知サンプルに適用して予測項目の値を算出する予測値算出装置（２４）と、を備える、化合物の物性予測装置を提供する。
所望の質感を有する塗色を決定するためのデータベースの作成方法及び検索方法、並びにそれらのシステム、プログラム及び記録媒体を提供することを目的とする。データベースの作成方法は、複数の塗色の分光反射率データ及びミクロ光輝感データを、塗色コードと対応付けて記録するステップ（Ｓ１１）と、サンプル塗色の質感の評価値を、塗色コードと対応付けて記録するステップ（Ｓ１３）と、分光反射率データ及びミクロ光輝感データを用いて、質感を表現する特徴量を複数の塗色について計算し、塗色コードと対応付けて記録するステップ（Ｓ１４）と、サンプル塗色の特徴量及び評価値を学習データとしてニューラルネットワークを学習させるステップ（Ｓ１５）と、学習後のニューラルネットワークに、サンプル塗色以外の塗色の特徴量を入力し、出力データを、入力した塗色コードと対応付けて記録するステップ（Ｓ１６）とを含む。
【課題】複数の電力需給家が、電力需給制御機器により相互接続されて構成された、従来の電力系統に拠らず自立できることは勿論、従来の電力系統と並存もできる電力システムを提供する。【解決手段】発電機器１０１、蓄電機器１０２および複数の負荷１０３と、電力需給制御機器１０４とを備えた電力需給家の複数が電力需給線路Ｗを介して相互接続されてなり、前記電力需給制御機器５１は、ニューラルネットワークで予測した各電力需給家における翌日の総電力量，最大電力需要量，総電力需要量に関するデータに基づいて当該電力需給制御機器５１が備えられた前記電力需給家１１において電力不足が生じるか否か、または電力余剰が生じるか否かを判断し、当該電力需給家１１において電力不足が生じる場合には、前記発電機器１０１，１５１および／または前記蓄電機器１０２，１５２を備えた他の電力需給家１２～１５から電力を受け取り、当該電力需給家１１において電力余剰が生じる場合には、他の電力需給家１２～１５に電力を渡す制御をする。
分子間相互作用予測装置の性能を評価する分子間相互作用予測装置の性能評価システム、方法、及びプログラムを提供する。分子間相互作用予測装置の性能評価システムは、分子間相互作用予測装置によって算出されるスコアが上位及び下位の分類モデル構築用化合物の構造因子と物理化学パラメータとの間に成り立つ相関関係を用いて分子間相互作用予測装置の性能を評価する。
マルチキャリア方式で送信シンボルを送信する送信機が使用される。送信機は、Ｎ個のデータシンボル各々の位相回転量を調整する手段と、位相調整後のデータシンボルを逆フーリエ変換し、送信シンボルを生成する手段と、複素ニューラルネットワークを利用して位相回転量を決定する位相算出手段とを有する。位相算出手段は、仮決定された位相回転が適用されたＮ個の複素入力信号から、逆フーリエ変換後の１つの複素出力信号を導出し、該複素出力信号を次回の複素入力信号にするＮ個のニューロンと、複素出力信号から算出される目的関数の値に応じて位相回転量を更新する状態更新手段とを有する。これにより、マルチキャリア方式で伝送されるサブキャリア毎の信号成分各々に適切なウエイトを与え、送信信号のピーク電力対平均電力比（PAPR）を充分に抑圧することができる。
本発明は、外部入力を認識する系の配線および接続点を増加させ、部分的に消滅させながら学習を進めることを特徴とする人工知能デバイスに関する半導体装置である。記憶も配線の接続点の配列パターンによって行う。配線および接続点の増加や消滅には、例えばイオン移動による導電パス形成と、その太さの変化を利用する。そして、画像あるいは音声といった入力情報をそのまま時系列で記憶する領域、論理情報を時系列で記憶する領域、それらの情報を転送する領域、および論理処理をする領域を少なくとも有する。
403a
予測に必要な時間を抑制するとともに分岐予測の精度を向上させることができる情報処理装置および方法、プログラム、並びに記録媒体に関する。グローバル履歴８４に含まれる各分岐結果を履歴順に分割してステージ毎に順次処理を行うパイプラインを、ステージの最終段を除いて、Ｍ個ずつ最新の履歴から順に同一ステージで同時並列的に処理するｎ個のグループに分割することにより、ｎ個の長さを有しステージ毎に順次処理を行う鎖がＭ本形成されてなるパイプライン構造において、重み選択部６１は、重みテーブル８２より重みを選択して読み出し、重み付き分岐結果値累算部６２は、その重みの値を用いて、重み付き分岐結果値を算出し、その累算値を求め、予測値算出部７３は、その重み付き分岐結果累算値の総和と、閾値算出部７２により算出された閾値とを用いて予測値を算出する。本発明は、分岐予測器に適用することができる。
要素技術として研究開発されているニューラルネットワークモデルにおける既存の技術を取り込み一般化するとともに、これに新しい付加価値を盛り込んでいくことにより、ニューラルネットワークを用いてボトムアップアプローチの基本ユニットのモデル化を提供するため、本発明のネットワーク学習装置は、ネットワーク部に基本ユニットのネットワークを構築し、次いで、センサ入力部からの入力を得て評価を行い、その評価値が所定の評価値を満たすよう、相関演算を用いて接合の重み係数を変化させると共に、必要に応じて、新たなニューラルネットワークの挿入を行う。
触知ピン３３を用いる構成であって、物体の表面性状感及び物体のトルク感に相当する触覚を呈示することができる触覚ディスプレイ装置を提供する。触覚ディスプレイ装置１は、触覚呈示部材３１と、触知ピン３３を備える。触覚呈示部材３１は、所定の第１面上にヒトの手７の指を配置し、第１面に複数の孔を形成する。触知ピン３３は、触覚呈示部材３１の複数の孔からそれぞれ突出し、少なくとも触覚呈示部材３１の第１面に平行な方向に移動可能で、突出端をヒトの手７の指に当接させ、ヒトの手７の指に物体の表面性状感及び物体のトルク感に相当する触覚を呈示する。
手順１で対象乳児の泣き声を取得し、これを、音響特徴分析によって、音響特徴パラメータの時系列データへと変換し（手順２）、前記時系列データと、予めデータベース（Ｘ）に保持した情動音響モデルと、予めデータベース（Ｙ）に保持したセグメント生起情報とから、最も高い総合類似度を与える情動を求め、それを対象乳児の情動であると判定する（手順３）。データベース（Ｘ）の情動音響モデルは、所定の情動下にある乳児の泣き声を、音響特徴分析し音響特徴パラメータの時系列データとし、情動毎に音響特徴パラメータの出現分布学習処理を施して得る（手順Ｘ１～Ｘ３）。データベース（Ｙ）のセグメント生起情報は、所定の情動下にある乳児の泣き声を、音響的特徴によって複数の音響特徴セグメントに分割しラベリングして音響特徴セグメント系列データとし、これを情動毎に生起順序の学習処理を施して形成する（手順Ｙ１、Ｙ２）。本発明によって、乳児が発する声に基いてその乳児の情動をより精度よく判定できる方法、および、それを実施するための装置とコンピュータプログラムが提供される。
【課題】少ないトレーニングデータセットによる短時間での学習によって大域的最適解に到達することが可能であるニューラルネットワーク装置を提供する。【解決手段】ニューラルネットワークによって生成された出力データと教師データの出力データとの誤差を用いて重み係数を更新し、かかる誤差が小さくなってきた場合に学習を終了するだけではなく、入力データと入力層及び隠れ層の重み係数との相関係数に基づいて学習の収束を判断しているので、重み係数の更新が行き詰るだけで学習の収束状態と判断せずに、入力データと入力層及び隠れ層の重み係数との相関係数も用いて学習の収束を判断しており、局所解で学習が終了することなく、大域的最適解を導出して学習を終了させることができる。【選択図】図１
【課題】画像中に存在する影領域に影響されることなく、図形を認識することができる図形認識装置、図形認識方法および図形認識プログラムを提供する。【解決手段】画像入力手段１は、車外環境の画像を取得し、光源位置情報獲得手段２は、太陽等の光源の位置を算出する。自車両形状獲得手段３および他車両形状獲得手段４は、それぞれ自車両および他車両の輪郭を形成する各点の位置を示す自車両形状情報および他車両形状情報を生成する。影領域計算手段５は、自車両形状情報、他車両形状情報、オブジェクト形状情報および光源位置情報に基づいて影領域の位置座標を算出し、画像上の２次元座標に変換して影／非影領域協調標識認識手段６に出力する。影／非影領域協調標識認識手段６は、特定された影領域および非影領域のそれぞれにおいて認識対象の標識の有無を判断することにより、画像中の標識を認識する。【選択図】図１
【課題】超音波モータの非線形性、動特性変化を補償することで、定常応答における高精度な制御を簡単な構成で実現できるようにする。【解決手段】仮想モデル型ＩＭＣ‐ＰＩＤ制御回路（１１）は同定手法を用いて求められた超音波モータの動特性の変化を反映した伝達関数を有する可変仮想モデル化した内部モデル制御系を取り込んだものであり、また、ニューラルネットワーク（１２）の学習には遺伝的アルゴリズム回路（１３）による遺伝的アルゴリズムを適用して構成される。仮想モデル型ＩＭＣ‐ＰＩＤ制御回路（１１）の出力と、遺伝的アルゴリズムを適用したニューラルネットワーク（１２）の出力とは、いずれか一方を独自に用いてもよく、あるいは、ニューラルネットワーク（１２）の出力を仮想モデル型ＩＭＣ‐ＰＩＤ制御回路（１１）の出力に加算点において付加することにより両方を併用してもよい。
【課題】地理的な情報を有するSST推定のための観測データ及びパラメータを空間データとして有し、計算量と誤差を低減しつつSST推定を広範囲に実施できる地理情報システムを提供する。【解決手段】地理情報システムにおいて、教師セットを与え学習させてニューラルネットワークを構築した後に、入力データを入力して推定しているので、地理情報システムにおいては大量の空間データから使用者が推定式のアルゴリズムを適用することなく、教師セットを入力し学習させることで以後の推定を行うことができ、容易に分析結果を得ることができる。【選択図】図１０
ユーザが、独自の感性に対応した検索キーにより情報を検索することができるようにするものであり、情報の特徴を抽出する特徴抽出手段と、上記情報に対する感性語を定義する感性語定義手段と、上記特徴抽出手段で抽出された情報の特徴と上記感性語定義手段で定義された感性語とを対応付けした感性リストを作成する感性リスト作成手段と、上記感性リスト作成手段で作成した感性リストをニューラルネットワークで学習させるニューロ学習手段とを有し、情報の検索時に、上記学習の結果を示すニューラルネットワークデータを用いて、該情報の検索キーとして上記感性語を使用するようにした。
燃焼室を横断する方向の火炎伝播も考慮した燃焼現象の検出を可能として、より高精度な内燃機関の制御を可能とするイオンセンサ、及びこのイオンセンサを用いた内燃機関の制御方法及び制御システムを提供する。イオンセンサは、絶縁材で被覆していない露出部を設けた金属線と、この金属線に所定の電圧を印加して金属線の電流変動を検出する検出手段とを備え、露出部を受感部として前記燃焼室の内部に配置する。このイオンセンサであらかじめ検出した燃焼室内の燃焼状態のイオン電流の波形と、燃焼室の内周面と同一平面に受感部を設けた検出用イオンセンサで検出したイオン電流の波形とを一対一に対応付けし、対応関係に基づいて検出用イオンセンサで検出したイオン電流の波形から燃焼室内の燃焼状態を特定し、内燃機関の燃焼制御を行う。
各照明基底蓄積手段１は、各カテゴリ代表の照明基底１２を予め蓄積する。各照明方向推定手段２は、入力顔画像１１に対して、各照明空間基底１２を用いて、それぞれの誤差ノルムが最小になる照明方向１３を推定する。各誤差評価手段３は、照明基底１２と対応する照明方向１３との内積を求め、求めた内積と入力顔画像１１とのノルム誤差である誤差特徴１４をそれぞれ計算する。そして、カテゴリ識別手段４０は、各誤差特徴１４に基づいて、入力顔画像１１の識別カテゴリ１５を決定する。
自動的にカテゴリ色を判定するカテゴリカル色知覚システムに係り、多様な環境光の下で正確にカテゴリ色を判定することを課題とする。学習用神経回路網の入力層テスト色成分対応部分１０１に実験時に計測したテスト色を入力し、入力層照明光成分対応部分１０２に実験時の照明光成分を入力し、被験者が判定したカテゴリ色を出力するように、誤差逆伝播法で学習させて結合荷重を獲得する。入力層テスト色成分対応部分１０１と入力側中間層テスト色成分対応部分１０３の間の構成と、入力層照明光成分対応部分１０２と入力側中間層照明光成分対応部分１０４の間の構成は独立しているが、構造上対応する結合同士の荷重は同じにする。
識別用データ学習システムは、階層構造のカテゴリの識別に用いるテンプレートを有する辞書データを更新する学習装置（１０）と、辞書データを参照して、パターンをカテゴリに分類する識別装置（２０）とを具備する。学習装置（１０）は、パターンとパターンが属するカテゴリのカテゴリ番号とを保持する学習データ記憶部（１０１）と、テンプレートとテンプレートが属するカテゴリのカテゴリ番号とを保持する辞書データ記憶部（１０２）と、パターンとテンプレートとの類似度を計算する類似度計算部（１１１）と、類似度に基づいてテンプレートを更新するための第１更新量を計算する更新量計算部（１１２）と、カテゴリの階層別に定められた重み定数を第１更新量に乗算して第２更新量とする重み付け部（１１３）と、第２更新量に基づいて、テンプレートを更新する辞書更新部（１１４）とを備える。識別装置（２０）は、類似度を計算した後の入力パターンを、高い類似度を持っているテンプレートと同じカテゴリに分類するカテゴリ決定部（１１６）を備える。
照合の対象物のデータを入力データ１０１として取得する取得装置２０と、登録装置３０から入力される物体のオリジナルデータ１０２Ａと前記物体の状態を示す状態情報１０２Ａとを関連付けて保持し、オリジナルデータ１０１Ａを基に、別の状態を示す状態情報１０２Ｂに対応する状態変化データ１０６を作成するデータ照合装置１０とを備え、データ照合装置１０は、入力データ１０１と状態変化データ１０６とを照合し、照合結果データ１０８を照合結果出力装置４０に送信し、照合結果を出力する。
家庭毎に異なる使用電力及び使用給湯熱量に応じて燃料電池発電装置を効率的に運転し、省エネルギー化を実現する。発電電力指令パターン作成部２１２は、使用電力量予測値に基づいて燃料電池発電装置の起動時刻と停止時刻との組み合わせから得られる複数の発電電力指令パターンを作成し、貯湯タンク熱量計算部２１５は、使用給湯熱量予測値に基づいて貯湯タンクの所定の時間分の貯湯熱量を計算し、燃料電池システムエネルギー計算部２１４は、それぞれの発電電力指令パターンで燃料電池発電装置を動作させた場合に、給湯機器で必要とする燃料及び電気機器で必要とする電気のエネルギーを示す燃料電池システムエネルギーを計算し、最適指令パターン選択部２１７は、複数の発電電力指令パターンごとの燃料電池システムエネルギーのうち、燃料電池システムエネルギーが最も小さくなる発電電力指令パターンで燃料電池発電装置を動作させる。
記憶部（２３）は、入力部（２１）から得た各種センサ信号と、出力部（２２）から指示した動作内容とを併せて、記憶する。信号識別部（２４）は記憶部（２３）を参照して、ある動作によって出力値が影響を受けたセンサを特定する。動作結果予測部（３０）および動作決定部（２７）は、動作と、特定されたセンサとの関係を表す予測モデルを学習によって作成し、作成した予測モデルを参照して、目標センサの出力が目標値になるような動作を決定する。
足の状態から足の解剖学的特性を推定することにより、顧客に適合する靴のタイプを選択して提示することが可能な靴選択支援システムである。本システムは、被計測者の足の状態を表すデータを計測して入力する計測データ入力部１と、計測データ入力部１より入力されたデータを正規化し、得られた正規化データを少なくとも一時的に記憶する正規化処理部２と、複数種類の靴の情報を格納した靴カタログデータベース６と、前記正規化データに基づいて当該被計測者の足の解剖学的特性を推定し、前記解剖学的特性に基づいて靴カタログデータベース６を参照することにより、当該被計測者に適合する靴タイプを選択して提示する選択部３とを備える。
本発明は、ダイナミックに入力される被検出信号が所望のパターンの信号に変化したことを検出するセンサ等に関し、単時間に構築でき、したがって低コストなセンサを提供することを目的とし、入力をＶ０、出力をＶ１、遅れをε１としたとき、基本的に、の式に従って出力Ｖ１を生成するニューロンを含む複数のニューロンを有し信号の流れのループが存在するリカレントニューラルネットワークにより構築されたパターンジェネレータを構築しておき、被検出信号を取り込み、該被検出信号が所望のパターンの信号に変化したときに、該被検出信号が該所望のパターン以外のパターンの信号であったときとは異なる出力を生成する。
現場における状態診断のために、使用方法が簡便で、診断精度が高く、処理速度が速く、携帯ができる診断システムを提供する必要がある。本発明では、処理アルゴリズムが複雑で長い処理時間を必要とする診断機能の学習過程を、計算能力が高くメモリ容量が大きい計算機で行い、計算機での学習により構成された診断機能に必要な要素をポケットサイズの携帯型診断装置に転送し、携帯型診断装置を用いて迅速に状態診断を行う状態識別方法及び状態識別システムを提案した。更に、状態診断のための情報処理を効率的に行うために、診断のために測定した波形データから雑音を除去して得た特徴波形データをパラメータ波形データに変換し、パラメータ波形データが計測した信号を時間スケールにおける圧縮する役割を果たすので、パラメータ波形データを用いて状態診断を迅速に行う。
予測型行動決定装置（１０）において、状態観察部（１２）は環境（１１）の状態を観察し、状態値ｓ（ｔ）を取得する。環境予測部（１３）は状態値ｓ（ｔ）に基づいて、環境（１１）の将来の状態変化を予測する。目標状態決定部（１５）は状態価値記憶部（１４）を参照して、行動決定のために適した将来状態を目標状態として決定する。予測に基づく行動決定部（１６）は決定された目標状態を基にして、行動を決定する。
本発明は、ロボットの運動を制御する制御アルゴリズムを構築する装置やその構築された制御アルゴリズムにしたがってロボットの運動を制御する装置等に関し、従来のＭＺＰ法等、力学的な方程式を解く方式と比べ制御アルゴリズム作成のコストや時間を大きく下げることを目的とし、入力に対すアナログ的な時間遅れを伴う出力を生成するニューロンを含むリカレントニューラルネットワーク（ＲＮＮ）により制御アルゴリズムを構成し、そのＲＮＮの係数を低次の項から高次の項に向かって順次決定していく。
本発明のネットワークによる電子計算機の入力装置の入力特徴を用いた個人認証方法、そのプログラム及びプログラムの記録媒体は、電子計算機利用者のキーボート等の入力装置の操作時間を正確なタイミングで抽出する。電子計算機（１）は、キーボード（１５）によってユーザが入力するとき、キーボード（１５）をユーザが操作する操作時間をＯＳ（３）の全ての命令を実行できる動作モードであるカーネルーモード（８）で取得し、ネットワーク（２６）によって個人認証サーバ（２８）へ伝送し、個人認証サーバ（２８）では、操作時間を分析して操作特徴を求め、操作特徴を個人認証サーバ（２８）のデータベース（２９）の個人情報と比較してユーザの個人認証を行う。
本発明の電子計算機の入力装置の入力特徴を用いた個人認証方法、そのプログラム及びプログラムの記録媒体は、電子計算機利用者の個人認証を電子計算機のＯＳの動作モードであるカーネルモードで行う。電子計算機（３）を利用するユーザがキーボード（１５）を操作する操作特徴を用いて個人認証を行うとき、ＯＳ（３）の全ての命令が実行できる動作モードであるカーネルモード（８）で、ユーザがキーボード（１５）を操作するときの操作時間を取得して、操作時間を分析してユーザがキーボード（１５）を操作するときの操作特徴を把握する電子計算機の入力装置の入力特徴を用いた個人認証である。
ドメインリンカー領域を識別学習させた階層型ニューラルネットワークに、立体構造未知のタンパク質のアミノ酸配列を入力することにより、ドメインリンカー領域を予測させる。また、リンカー領域の持つ配列的特徴を統計的手法で明らかにし、その結果を二次構造予測法と組み合わせることで、構造未知なアミノ酸配列に対するドメインリンカー予測手法を構築した。
本発明は、被験体の生体信号の時系列データから得られるカオス性を表現可能な指標である（１）リアプノフ指数及びエントロピーの相関性及び／又は対称性、及び／又は、（２）ヒグチフラクタル次元を用いることを包含する生体状態の判定方法に関する。
エージェント学習装置は、感覚入力を取得するセンサ（３０１）と、感覚入力に応じて行動出力を生成し制御対象に与える行動制御器（３０７）と、制御対象の挙動を評価する行動状態評価器（３０３）と、前記評価に応じて前記行動出力を対応する感覚入力と共に複数のコラムのいずれかに格納し、前記コラム別に格納された行動出力群に基づき確率モデルを算出し、新たに与えられた感覚入力を前記確率モデルに適用することで得られる確信度が最も大きいコラム内で該感覚入力に対応付けられている行動出力を前記学習結果として出力する選択的注意機構（３０４）と、を有する。学習によって、選択的注意機構（３０４）は感覚入力とコラムとの確率的な関係を得る。安定と評価されたコラムに基づいて行動出力を算出することによって、迅速に行動出力の分散を最小化し、制御対象を安定させることができる。
本発明は、コンピュータを用いて、多変量により表現でできる情報を類似性により高精度かつ高速に分類する方法及び装置、さらに多変量により表現できる情報を類似性により高精度かつ高速で分類するための手順をコンピュータに実行させる方法、その方法を実施するためのプログラム、及びそのプログラムを記録したコンピュータ読みとり可能な記録媒体を提供する。この方法の例は、入力ベクトルのデータを非線形写像法によりコンピュータを用いて高精度に分類するための下記（ａ）～（ｆ）のステップを含む方法である。（ａ）入力ベクトルデータをコンピュータへ入力する、（ｂ）初期ニューロンベクトルを設定する、（ｃ）入力ベクトルを各ニューロンベクトルへ分類する、（ｄ）各ニューロンベクトルに分類された入力ベクトルおよび該ニューロンベクトルの近傍に分類された入力ベクトルと類似の構造にニューロンベクトルを更新する、（ｅ）設定学習回数に達するまで、工程ｃおよび工程ｄを繰り返す、および
本発明は建造物内などで動作状態にある電気機器の個別の消費電力を非侵入的な方法で推定できるようにする電気機器の消費電力を推定する方法並びにシステム及びそれを利用した異常警告システムに関し、測定センサー（１１）と、データ抽出手段（１２）と、ＬＭＣなどの推定手段（１３）とから成る。推定手段（１３）は予め教師データに基づいて学習して、動作状態にある電気機器の個別の消費電力を推定できる状態にある。電力需要家２の引込線４の引込口６の付近に設置されている計器用変成器（１１１）と、計器用変流器（１１２）で検出した測定データＶＡ，ＶＢ、ＩＡ，ＩＢから、データ抽出手段（１２）で総負荷電流の基本波並びに高調波の電流パターンと電圧に対するそれらの位相差パターンを得て、これを推定手段（１３）に入力として与え、電気機器の個別の消費電力を推定するようにしている。
【課題】蛍光の像の特徴量を算出する処理の負荷を低減する。【解決手段】情報処理装置は、蛍光の像を表すデータが入力される入力層と、蛍光の像の特徴量を出力する出力層とを有するニューラルネットワークにおいて、入力層に入力値の教師データが入力された際に出力層から出力される出力値と、特徴量の教師データとを用いて、入力層と出力層と間の結合係数を算出する機械学習部を備える。【選択図】
【課題】画像認識処理の実用性を向上する。【解決手段】画像認識プロセッサ１１は、事前の学習に基づき確定した画像データ処理のアルゴリズムを記憶し、所定のパターンを含む画像の画像データを取得し、アルゴリズムに基づいて画像データの認識処理を行い、認識したパターンを識別する識別情報を出力する機能を集積回路に実装している。識別情報の出力は、所定のパターンと種類との対応関係を学習したニューラルネットワークにより処理され、予め用意された複数のパターンの種類のうちから選択的に分類して出力する。画像中において認識したパターンの配置領域を検出し、画像データを加工して画像中に出力する。【選択図】
画像認識システムは、複数のセンサ装置と、サーバ装置と、を備える。前記複数のセンサ装置は、それぞれ、第１の画像認識部と、送信データ生成部と、を備える。前記第１の画像認識部は、時系列に撮像された時系列画像に対して画像認識処理をして、前記時系列画像に写された撮像対象に所定の事象が発生したか否かを推定する。前記送信データ生成部は、前記第１の画像認識部が前記撮像対象に前記所定の事象が発生した推定をしたことを前提条件として、前記時系列画像を構成するそれぞれの画像から前記撮像対象の像を含む部分画像を切り出した第１の時系列画像を、前記サーバ装置に送信する送信データとして生成する。前記サーバ装置は、第２の画像認識部を備える。前記第２の画像認識部は、前記送信データに対して、前記第１の画像認識部よりも画像認識の精度が高い画像認識処理をして、前記撮像対象に前記所定の事象が発生したか否かを推定する。【選択図】
画像処理装置は、被検体を撮像して得られた画像を観察しながら作業を行うユーザの作業状態を推定して推定結果を得る作業状態推定部と、被検体を撮像して得られる画像に含まれる鏡面反射領域を補正するための処理を行う鏡面反射領域補正部と、作業状態推定部により得られた推定結果に基づき、被検体における所望の被写体の探索に係る第１の作業が行われていることを検出した場合に、鏡面反射領域が維持された画像を観察画像として出力させるための制御を行うとともに、被検体において発見された所望の被写体の鑑別に係る第２の作業が行われていることを検出した場合に、鏡面反射領域補正部により鏡面反射領域が補正された画像を観察画像として出力させるための制御を行う制御部と、を有する。【選択図】
【要約】従来の検査装置では、画素毎に演算及び異常の有無を判定し、全ての画素で高精度に位置合わせを行う必要があるため、導入コストの増加及びコンピュータの計算時間の増加を招くという問題があった。異常を含まない対象物のデータをデータの次元を減らす次元圧縮をすることにより異常を含まない対象物のデータの性質を表すパラメータを算出し、検査する対象物のデータをパラメータを用いて次元圧縮する解析部（１２ａ）と、解析部（１２ａ）で次元圧縮した検査する対象物のデータを復元した復元データを生成する復元部（１４ａ）と、検査する対象物のデータと復元データとの差分の大小に基づき検査する対象物が異常であるか否かを示す判定結果を出力する判定部（１４ａ）と、判定部（１４ａ）が出力した判定結果を出力する出力部（１５）とを設けるようにする。
本発明の一態様に係る情報処理装置は、複数のニューロンを含むニューラルネットワークを学習するための学習データを取得する取得部と、前記学習データに基づいて、前記ニューラルネットワークを最適化する演算部と、を含み、前記演算部は、ニューロンに勾配を与える勾配生成層と、隣接するニューロンとの接続を開閉する開閉機構とを、前記複数のニューロンごとに備えるニューラルネットワークを最適化する。【選択図】
限られた検体データを用いて、性能の高い検知モデルを効率的に生成することを課題とする。情報処理装置に、所定の種類の通信に係る新たな検体データの入力を受け付ける検体データ入力受付部と、新たな検体データを、互いに異なる複数の分割パターンを用いて機械学習用検体データとテスト用検体データに分割する検体データ分割部と、機械学習用検体データを用いた機械学習によって、分割パターン毎に、所定の種類の通信を検知するための検知モデルを生成する検知モデル生成部と、テスト用検体データを用いて検知モデルの性能を評価する検知モデル評価部と、を備え、検知モデル生成部は、生成された検知モデルのうち最も性能の高いモデルを新検知モデルとする。【選択図】
【要約】劣化個所推定装置（６）は、検査対象機器に設けられた複数個のマイクロホン（１３１～１３３）の各々に対応するマイク信号（ＤＳ１，ＤＳ２，ＤＳ３）を取得して、マイク信号（ＤＳ１，ＤＳ２，ＤＳ３）の各々に対応する短時間フーリエ変換係数の時系列を計算する短時間フーリエ変換部（３１）と、短時間フーリエ変換係数の時系列を用いてニューラルネットワークに対する入力用の時系列配列を生成する時系列配列生成部（３２）と、ニューラルネットワークにより構成されており、時系列配列の入力を受け付けて検査対象機器における検査対象個所に対応する劣化度を出力するニューラルネットワーク部（３５）と、劣化度を用いて検査対象機器における劣化個所を判定する判定部（３６）とを備える。
冷媒回路を形成する各機器および配管が設けられた室外機および室内機と、室内機に接続されるリモートコントローラとを備えた空気調和機であって、機器および配管の温度状態を検出するセンサが室外機および室内機のそれぞれに設けられており、センサによる検出結果を示すセンサ情報、および機器の制御状態を示す制御情報を記憶するメモリが室外機または室内機に設けられており、リモートコントローラは、メモリから取得した同一時刻におけるセンサ情報および制御情報に基づく各部の状態を示す情報を入力値とするとともに、推定される故障要因を出力値とし、ニューラルネットワークを用いて故障要因の可能性を演算するニューラルネットワーク演算手段と、ニューラルネットワーク演算手段による演算結果を表示する表示手段とを有する。【選択図】
カラー画像に基づいて、２次元平面における第１の関節の第１の位置を推定するとともに、前記第１の関節と、部位を介して前記第１の関節に繋がっている第２の関節との前記２次元平面における第１の位置関係を推定し、前記第１の関節と前記第２の関節とのそれぞれの深度を示す深度画像に基づいて、前記２次元平面における前記第１の関節の第２の位置を推定するとともに、前記第１の関節と前記第２の関節との３次元空間における第２の位置関係を推定し、前記第１の推定部により推定された前記第１の位置と前記第１の位置関係、および前記第２の推定部により推定された前記第２の位置と前記第２の位置関係に基づいて、前記２次元平面における前記第１の関節の第３の位置と、前記３次元空間における前記部位の姿勢とを推定する。【選択図】
情報提供者ごとの目の網膜層の厚さに係る情報と視野感度に係る情報との少なくとも一方を含む提供情報、及び、予測対象者の網膜層の厚さに係る情報を受け入れ、情報提供者及び予測対象者ごとの網膜層厚特徴量情報と情報提供者ごとの視野感度特徴量情報を抽出する。また網膜層の厚さに係る情報と視野感度に係る情報との双方を含む提供情報のうち対象ペア情報が含む情報に基づく特徴量情報と予測対象者の網膜層厚特徴量情報とを再構成するパラメータを推定し、予測対象者の視野感度に係る情報を、当該パラメータを用いて再構成された情報に基づいて推定する。【選択図】
【課題】監視領域に適合した火災入力情報又は非火災画像により多層式のニューラルネットワークを効率良く学習させて火災の判定精度を向上可能とする。【解決手段】監視カメラ１６により撮像された監視領域１４の画像を、判定装置１０の多層式のニューラルネットワークに入力して火災か非火災かを判定させ、火災が判定された場合は受信機１２から災警報を出力させる。判定装置１０の録画装置には監視カメラで撮像された監視領域１４の動画が録画されている。判定装置１０の学習制御部は、受信機１２で火災断定操作が行われれば、そのときの録画画像を録画装置から読み出し火災画像として多層式のニューラルネットワークに入力してバックプロパゲーションより学習させる。受信機１２で火災断定操作が行われずに復旧操作が行われた場合は、非火災画像として多層式のニューラルネットワークに入力して学習させる。【選択図】
移動体の周辺環境にある危険因子をより正確に判定することを可能にした走行支援装置及びコンピュータプログラムを提供する。具体的には、車両の周辺環境を撮像した撮像画像５１を取得し、３次元で地図を表現した地図画像において撮像画像の撮像範囲と同一範囲を撮像画像の撮像方向と同一方向から示す地図画像である地図情報画像５２を取得し、撮像画像と地図情報画像を複数チャネルの入力画像として機械学習に入力することによって、撮像画像には含まれていない車両の周辺環境にある危険因子を、学習データに基づいて抽出するように構成する。【選択図】
【課題】手掛かり語を明示的に含まない表現を含む回答のパターンを利用し、ノン・ファクトイド型質問に的確な回答を与えられる質問応答システムを提供する。【解決手段】質問応答システム３０は、因果関係を表す表現を記憶する記憶部６０、質問と、その質問に対する回答候補を含む回答パッセージとを受信する応答受信部５２、回答パッセージの各々から因果関係表現を抽出する因果関係表現抽出部８２、質問と、回答パッセージとの組み合わせに対し、記憶部６０内からその組み合わせに最も関連する関連表現を選択する関連因果関係表現抽出部８６、質問と、回答パッセージと、回答パッセージに対する意味的関係表現と、当該質問及び回答パッセージの組み合わせに対する関連表現の１つとからなる組み合わせを受け、質問に対する回答を回答パッセージ中から選択するニューラルネットワーク９２とを含む。【選択図】
【課題】近赤外線センサーやＬｉＤＡＲのレーザー光センサーの、実写の画像に極めて類似した画像を、ＣＧ合成技術で生成し、それらのＣＧ合成画像を用いて、車両の位置情報の変位に伴って変化する画像に対する認識機能モジュールのシミュレーションを可能とする。【解決手段】本発明は、センサーの仮想画像をコンピューターグラフィックスの技術を用いて生成するシステムであって、コンピューターグラフィックスは、画像の中に存在する対象物のシナリオを作成する手段と、シナリオに基づいてコンピューターグラフィックスの対象物ごとにモデリングを行う手段と、モデリング結果のモデルごとにシェーディングを行う手段と、シェーディング画像のうちで１つのコンポーネントのみを出力する手段と、コンピューターグラフィックス内の各対象物に関する３次元形状情報を基にして深度画像を生成する手段とを備える。【選択図】
【課題】自車両周辺の他車両、道の障害物、歩行者などの対象物に対する認識率の向上に関し、実写の画像に極めて類似した画像を、ＣＧ合成技術で生成する。【解決手段】本発明の車両同期シミュレーション装置及び手段は、自車両の位置情報を算出する手段と、自車両位置情報をサーバー手段に送出する手段と、自車両位置情報を特定のフォーマットにデータ化して送出する手段と、同該データをネットワーク又は特定の装置内の伝送バスを経由して伝送する手段と、同該データを受信して画像を生成する手段と、生成された画像の中から特定の対象物を認識、検出する手段と、認識結果の情報を用いて、自車両の位置情報を変更・修正する手段とを備え、さらにサーバー手段は、自車両位置算出手段と、送受信手段と、画像生成・認識手段の３つの手段を同期制御する手段を備えた。【選択図】
パラメータ推定部８１は、観測値データおよび隠れ層のノードに関する対数周辺化尤度の下限を最大化するニューラルネットワークモデルのパラメータを推定する。変分確率推定部８２は、対数周辺化尤度の下限を最大化するノードの変分確率のパラメータを推定する。ノード削除判定部８３は、パラメータが推定された変分確率に基づいて削除対象のノードを判定し、削除対象に該当すると判定されたノードを削除する。収束判定部８４は、変分確率の変化に基づいて、ニューラルネットワークモデルの収束性を判定する。【選択図】
【要約】素子構築部（１３）が、出力値算出部（１２）により算出された中間層（２）に含まれている１つ以上の素子の出力値と閾値とを比較し、中間層（２）に含まれている１つ以上の素子の出力値のうち、いずれかの出力値が閾値より大きければ、中間層（２）に含まれている素子の数を維持し、中間層（２）に含まれている１つ以上の素子の出力値の全てが閾値以下であれば、中間層（２）に含まれている素子の数を増やすように構成する。
アルミ製品の製造条件の最適化に寄与するために、特性予測装置（１）は、アルミ製品の製造条件を示す複数のパラメータを取得するデータ取得部（１１１）と、入力層と少なくとも１つの中間層と出力層とを含み、複数の上記パラメータを入力層への入力データとして、該パラメータが示す製造条件で製造されたアルミ製品の特性値を出力層から出力するニューラルネットワーク（１１２）と、を備えている。【選択図】
学習用の音響信号から得られる特徴量と、学習済みの、ニューラルネットワークを含む第一音響モデルとを用いて、出力層の各ユニットの出力確率の分布を含む第一出力確率分布を計算する第一出力確率分布計算部を含み、第一出力確率分布計算部は、0より大きい実数値からなる平滑化パラメータを入力とし、平滑化パラメータが大きいほど一様分布に近づくように第一出力確率分布を求めるものとし、学習用の音響信号から得られる特徴量と、第一音響モデルとを用いて、出力層の各ユニットのロジットを求め、最もロジットの値の大きい出力ユニット番号と正解ユニット番号とが異なる場合には、一致する場合よりも平滑化パラメータの値を大きくして第一出力確率分布を計算する。【選択図】
音声信号列に基づく標本化等で高域成分等を失って生成された入力信号データについて、歪および雑音を抑えて、失われた成分の復元を行い得る音声信号処理装置を提供する。音声信号処理装置は、複数の入力ユニットを備える入力層と、中間層と、複数の出力ユニットを備える出力層と、を含むニューラルネットワーク回路と、音声信号列に基づいて標本化を経て生成された入力信号データ列における複数の連続する標本単位の各単位データを、単位時間毎に、複数の入力ユニットへ一対一に対応させて一括入力し、単位時間毎の一括入力を、一の単位時間において一の入力ユニットに入力された単位データが他の単位時間において他の入力ユニットに入力されるように行う入力部と、連続する複数の単位時間に亘る一括入力に応じて複数の出力ユニットから複数の単位時間の各々において出力されたデータに基づく演算結果を、単位時間毎に出力する出力部と、を備える。【選択図】
短時間でかつ高い精度でセメントの品質を予測することができる方法を提供する。入力層及び出力層を有するニューラルネットワーク、学習データ及びモニターデータを用いて、σＬ＜σＭとなるような、十分に大きい学習回数でニューラルネットワークの学習を行った後に、学習回数を減らしながらニューラルネットワークの学習をσＬ≧σＭとなるまで繰り返し、かつ、解析度判定値が第一の設定値を満たさない場合であって、解析度判定値が予め定めた第二の設定値を満たす場合、監視データの実測値が特定の限定条件によって形成される数値範囲内に属する場合であれば、ニューラルネットワークの入力層に当該の監視データの実測値を入力し、出力層から評価データの推測値を出力するセメントの品質または製造条件の予測方法。【選択図】
翻訳装置は、発話者による第１の言語の発話を取得し、発話の内容を第２の言語に翻訳して情報を提示する翻訳装置であって、入力部と、制御部と、通知部とを備える。入力部は、第１の言語の発話を取得し、発話に基づく音声データを生成する。制御部は、音声データを音声認識処理して得られる音声認識データに対する第１の評価値、および、音声認識データを第２の言語に翻訳処理して得られる翻訳データに対する第２の評価値を取得する。通知部は、発話の再入力を促す情報を発話者に提示する。そして、通知部は、第１の評価値が第１の所定値以下であるときに、発話の再入力を促す第１の情報を提示し、第１の評価値が第１の所定値よりも大きく、かつ、第２の評価値が第２の所定値以下であるときに、第１の情報とは異なる、発話の再入力を促す第２の情報を提示する。【選択図】
受信した音声信号に対して抽出した特徴ベクトルのそれぞれの要素が、当該音声信号の話者認識結果に与える影響を分析（解釈）することが難しい。本開示の音声処理装置は、１つ以上の音響モデルを記憶する音響モデル記憶部と、受け取った音声信号から音響特徴を算出し、算出した音響特徴と記憶された前記音響モデルとを用いて、音の種類のばらつきの程度を表すベクトルである音響多様度を算出する音響統計量算出部と、算出された前記音響多様度と選別係数を用いて、重みつきの音響多様度を算出し、算出された前記重みつきの音響多様度および前記音響特徴を用いて、前記音声信号に関わる話者の個人性や言語等を示す情報を認識するための情報である認識特徴量を算出する部分特徴抽出部と、算出された前記認識特徴量を用いて特徴ベクトルを算出する部分特徴統合部を備える。【選択図】
学習済みの、ニューラルネットワークを含む第一モデルのパラメータを用いて、第一モデルと同様の構造のニューラルネットワークを含む第二モデルのパラメータを設定する初期値設定部と、学習用の特徴量と第一モデルとを用いて、出力層の各ユニットの出力確率の分布を含む第一出力確率分布を計算する第一出力確率分布計算部と、学習用の特徴量と第二モデルとを用いて、出力層の各ユニットの出力確率の分布を含む第二出力確率分布を計算する第二出力確率分布計算部と、正解に関する情報と第二出力確率分布とから計算された第二損失関数と、第一出力確率分布と第二出力確率分布とのクロスエントロピーとの重み付き和を求め、重み付き和が減少するように第二モデルのパラメータを更新する修正モデル更新部とを含む。【選択図】
時系列データ特徴量抽出装置は、受け付けた不等間隔時系列データ群を、受け付けた入力時系列データ長と受け付けた観測最小間隔に基づいて、欠損を含む等間隔時系列データ群と欠損の有無を表す欠損情報群に加工するデータ加工部と、モデルに対して、前記欠損を含む等間隔時系列データ群の行列の欠損していない要素と前記モデルの出力層の出力結果の要素との差異を誤差として、前記モデルの各層の重みベクトルを学習し、前記重みベクトルをモデルパラメータとして記憶部に保存するモデル学習部と、特徴量抽出対象の時系列データを受け付け、前記受け付けた特徴量抽出対象の時系列データを前記モデルへ入力することにより、前記記憶部に保存されていた前記モデルパラメータを用いて前記モデルの中間層の値を算出し、前記算出された中間層の値をデータの経時変化を表す特徴量として出力する特徴量抽出部とを備える。【選択図】
本発明のケアプラン作成支援システムは、ケアプラン出力モデルを用いて、被介護者の状況の入力に対して要介護度が改善する確率をケアプランごとに取得し、取得された確率がより高いケアプランを出力するケアプラン出力部と、出力されたケアプランを用いて被介護者に介護が行われた後の要介護度が改善したか否かを判定する判定部と、判定部による判定の結果を用いて、出力されたケアプランによって要介護度が改善する確率を新たに算出する確率算出部と、上記被介護者の状況の入力に対して上記出力されたケアプランについて取得される確率が、上記算出された確率に近づくようにケアプラン出力支援モデルを変更する処理変更部と、を備える。本発明のケアプラン作成支援システムは、要介護度の改善が期待できるケアプランを、個々の被介護者の状況にあわせて出力することで、ケアプランの作成を支援する。【選択図】
時系列に連続した２以上の画像を、ニューラルネットワークに入力する入力ステップ（Ｓ１）と、入力ステップ（Ｓ１）において入力された２以上の画像それぞれの特徴量であって当該ニューラルネットワークに抽出させた特徴量を比較して類似性を照合することで、時系列で前の画像に映る追跡候補である１以上の物体に一致する、前の画像より時系列で後の画像に映る１以上の物体の識別情報および位置情報を、識別結果として出力する出力ステップ（Ｓ２）とを含む。当該ニューラルネットワークは、０以上の全結合層と１以上の畳み込み層とを有する同一構造を２以上含み、同一構造間の対応する層でパラメータを共有する。【選択図】
【要約】適応化部（７）は、誤差算出部（６）に算出された誤差が減少するようにＤＮＮ（５）におけるノード間の接続重みを示す重み行列の重みを、学習話者数（Ｎ）ごとに、または学習話者数（Ｎ）ごとかつ話者適応層（５－３）の出力（ｘｏｕｔ）の次元数（Ｄｏｕｔ）ごとに算出する。
ニューラルネットワーク装置（２０）は、ニューラルネットワークモデルを記憶する記憶部（２４）と、入力情報を前記ニューラルネットワークの入力層に入力して出力層を出力する演算部（２２）とを備える。ニューラルネットワークモデルのＦＣ層の重み行列（Ｗ）は、整数の重み基底行列（Ｍｗ）と実数の重み係数行列（Ｃｗ）との積で構成されている。演算部（２２）は、ＦＣ層において、前層の出力ベクトルを入力ベクトル（ｘ）として、この入力ベクトルｘを二値の入力基底行列（Ｍｘ）と実数の入力係数ベクトル（ｃｘ）との積と入力バイアス（ｂｘ）に分解して、入力ベクトル（ｘ）と重み行列Ｗとの積を求める。【選択図】
【要約】少なくとも１年の各月の各日ごとの気象データと、該少なくとも一の顧客の各々の顧客固有の暦データと、顧客固有の月単位の電力使用量データとを格納するデータベースと、少なくとも、該各月の各日ごとの推計用の気象データと該顧客固有の推計用の暦データとを該データベースから取得し、少なくとも、該各月の各日ごとの推計用の気象データと該顧客固有の推計用の暦データとに基づいて、該顧客の月単位の電力使用量を予測する第１の予測モデルを生成する予測モデル生成部と、少なくとも複数の年の各月の各日ごとの評価用の気象データと次の年の顧客固有の評価用の暦データとを該データベースから取得し、該評価用の気象データと該評価用の暦データとを使用して、該生成した第１の予測モデルにより、該評価用の気象データの該複数の年の数と等しい数の組を構成する、該顧客の月単位の電力使用量の予測値を予測分布として算出する料金プラン評価部とを含む。
スマートフォン１０において、複数の中間層のうち前半の中間層１０２の処理までを実行し、その結果を中間データとしてサーバ２０に出力し、サーバ２０において、スマートフォン１０から出力された中間データを入力として、複数の中間層のうち後半の中間層２０２，２０３の処理を実行することにより、スマートフォン１０からサーバ２０にオリジナルのデータが出力されることをなくして、オリジナルデータを保有するユーザのプライバシーに係る情報の秘匿性を確保するとともに、ニューラルネットワークによる演算の一部が演算処理能力の高いサーバ２０で実行されるようにして、学習処理の演算に要する処理時間を短縮することができるようにする。【選択図】
震央距離推定装置（１０）は、発生した地震の波形データを取得する、地震情報取得部（１１）と、地震の波形データと震央距離との関係を学習して得られた学習モデルに、取得された波形データを適用して、震央距離を推定する、推定処理部（１２）と、を備えている。【選択図】
本発明では、広い範囲のグローバルな情報を用いて行動の制御を行うことを課題とする。本発明は、サーバーと複数の端末で構成される制御装置であって、過去の情報に基づいて、将来起こり得る複数の異なる結果の発生確率を予測する発生確率予測手段と、少なくとも、前記複数の異なる結果の発生確率と、前記端末において検出される情報と、前記端末において演算されるパラメータとに基づいて、複数の制御目標の優先度を演算する優先度演算手段と、少なくとも、前記優先度がもっとも高い制御目標に基づいて、前記端末の動作を決定するための制御信号を演算する制御信号演算手段とを備えたことを特徴とする。【選択図】
本開示は、内視鏡画像を視聴し易く表示できるようにする画像処理装置および画像処理方法、並びに医療用撮像システムに関する。内視鏡装置により撮像された画像をLPFにより平滑化し、平滑化された画像より、明度I、色度r，g、および輝度Yを求める。輝度Yを用いてブロック単位でヒストグラムを求め、上位となる方向の頻度を傾斜偏り特徴量Bbとして求める。また、明度、および色度についても、ブロック単位でそれぞれ明度および色度の特徴量Ib，rb，gbとして求める。そして、Ib，rb，gb，Bbからなる４次元特徴量に基づいて、画像内の被写体の領域を分類器により術具やガーゼなどに分類し、いずれにも分類されない領域を生体組織として認識し、生体組織として認識された領域の情報でのみ、AE、AF、およびブレ補正を行う。本開示は、内視鏡システムや顕微鏡システム等に適用することができる。【選択図】
情報処理装置（２）は、時系列データ（Ｄ１）に基づきニューラルネットワーク（１０）として機能する。情報処理装置は、記憶部（２１）と、演算処理部（２０）とを備える。記憶部は、時系列データにおける順番毎の入力変数（ｘ［ｔ］）、及びニューラルネットワークとして機能するためのパラメータ群（Ｗ１～Ｗ３）を格納する。演算処理部は、パラメータ群に基づく変換を行って、各順番の入力変数に基づき中間変数（ｈ［ｔ］）を算出し、算出した中間変数に基づき出力変数（ｙ［ｔ］）を算出する。演算処理部は、ｎ＋１番目の中間変数を算出する際に、ｎ番目の中間変数の算出結果（５１）と、パラメータ群に基づきｎ番目の中間変数及びｎ＋１番目の入力変数を変換した変換結果（５０）とを重み付け加算して、ｎ＋１番目の中間変数を算出する。【選択図】
要約書外光の強度に表示品質が左右されにくい表示装置を提供する。ニューラルネットワークを用いた演算処理により求められたパラメータに従って、表示素子のための画像信号を補正する。演算回路において、第１の回路は第３の信号を第２の回路を介して第３の回路に出力し、第３の回路は入力される信号の電流量に応じた信号を第４の回路を介して第５の回路に出力し、第５の回路は第４の信号を外部へ出力し、第５の回路は第５の信号と第４の信号との差分から第６の信号を生成する。第２の回路および第４の回路はそれぞれ、重み係数に相当するデータを記憶するアナログメモリと、データを変更する書込回路と、入力される信号をデータに応じて重み付けをした信号として出力する乗算回路とを有する。アナログメモリはチャネル形成領域に酸化物半導体を有するトランジスタを有する。【選択図】
要約書外光の強度に表示品質が左右されにくい表示装置を提供表示装置の使用環境における外光の強度、表示装置への外光の入射角度、利用者の嗜好などの条件に応じて、コントローラにおいて画像データに補正をかけ、表示される画像の階調、色などを調整する。そして、上記画像データの補正に用いるパラメータの決定には、ニューロンを基本的な素子とする脳において実行されるアナログデータの情報処理と同様に、アナログ演算処理を行う機能を有する演算回路を用いる。上記構成を有する表示装置は、例えば、外光の強度が低い環境において、発光型表示素子を用いて画像の表示を行うことで画像の視認性を高めることができ、外光の強度が高い環境において反射型表示素子を用いて画像の表示を行うことで、消費電力を低く抑えることができる。【選択図】
長期予測回路（２３）は、時刻に応じた需要家（１）の消費電力の時間的変化を表す長期予測モデルを用いて、需要家（１）の消費電力の時間的変化を長期予測電力として予測する。短期予測回路（２５）は、各負荷装置（１５）の消費電力が変化する前後の時間期間にわたる需要家（１）の消費電力の時間的変化を表す短期予測モデルを用いて、現在時刻の直前の時間期間にわたる需要家（１）の消費電力の時間的変化に基づいて、現在時刻の直後の時間期間にわたる需要家（１）の消費電力の時間的変化を短期予測電力として予測する。制御回路（２１）は、長期予測電力に基づいて所定の充電電力又は所定の放電電力を設定するように蓄電装置（１３）の充電及び放電を制御し、短期予測電力に基づいて所定の放電電力を設定するように蓄電装置（１３）の放電を制御する。【選択図】
本技術の一態様に係る情報処理装置は、制御部を具備する。上記制御部は、生産物の属性に係る属性パラメータ群に基づいて、前記生産物の価値を指標化した第１の変数の初期値を生成する。また、上記制御部は、前記生産物の成育状況に係る成育状況データ群に基づいて、上記第１の変数を変動させる制御を行う。【選択図】
回路規模及びコストを大幅に縮小しつつ、効率的且つ多様性を有するニューラルネットワーク回路を提供する。１ビットの入力データＩと重み付け係数Ｗとを乗算する乗算機能を実現し且つ入力データＩと同数のメモリセル１と、各メモリセル１における乗算結果を加算し且つ当該加算結果に活性化関数を適用して１ビットの出力データを出力する加算／適用機能を実現する多数判定回路２と、を備える。各メモリセル１は、「１」又は「０」である重み付け係数、或いは「ＮＣ」のいずれかを記憶し、入力データＩ＝記憶値の場合に「１」を出力し、入力データＩの値≠記憶値の場合に「０」を出力し、「ＮＣ」が記憶されている場合にはそれを出力する。多数判定回路２は、「１」を出力するメモリセル１の総数と「０」を出力するメモリセル１の総数とに基づいて「１」又は「０」を出力する。【選択図】
本発明は、逐次的な挙動予測演算に依拠することなく、挙動予測精度を向上させることを目的とする。本発明に係る電子制御装置において、制御対象の数式モデルは、時系列に沿った複数の操作量を入力として受け取り、時系列に沿って複数の状態量を出力する関数として構成されており、前記数式モデルの入力と出力の関数として表される評価関数を最適化することにより、前記数式モデルに対して入力する操作量を最適化する（図３Ａ）。【選択図】
【課題】複数のハードウェアによる処理に適合したニューラルネットワークをより効率的に設計することが可能な情報処理装置、及び情報処理方法を提供する。【解決手段】複数のハードウェアに係る制約を取得する取得部と、ニューラルネットワークが、前記制約を満たすか否か判定を行う判定部と、を備える情報処理装置。【選択図】
入力された画像から、予測処理に基づいて対象物を認識する対象物認識手段を備えた画像認識装置において、入力された画像から動きが検知された場合には、前記予測処理の変更が必要か否かを判定する予測処理変更判定手段と、前記予測処理の変更が必要と判定された場合には、前記予測処理と異なる予測処理に変更をする予測処理変更手段と、を備える。これにより、対象物を認識・予測する場合に、認識・予測方法を容易に切り替えることを可能とすることができる画像認識装置等を提供することとなる。【選択図】
学習用画像が不足する認識対象に対して、高精度な画像認識を実現することができる学習方法、画像認識装置およびプログラムを提供する。画像認識装置４は、外部から入力された第１フレームレートによって撮像された第１画像群を用いて前記コンボリューショナルニューラルネットワークによる第１の学習を行い、第１の学習を行った後に、外部から入力された前記第１フレームレートよりも低い第２フレームレートで撮像された第２画像群であって、第１画像群より枚数が少ない第２画像群を用いて第２の学習を行う。【選択図】
【課題】データの特徴付けを適切に行うことが可能な仕組みが提供する。【解決手段】意味付けされた第１の特徴情報及び意味付けされない第２の特徴情報を取得する取得部と、前記取得部により取得された前記第１の特徴情報及び前記第２の特徴情報が示す特徴を有する時系列データを生成する生成部と、を備える情報処理装置。【選択図】
【課題】機械学習により構築されたモデルによる演算結果の妥当性を示す情報を提供することが可能な仕組みを提供する。【解決手段】入力データ及び前記入力データをニューラルネットに入力して得られた出力データの組み合わせから成る第１のデータセットを取得する第１の取得部と、前記第１のデータセットと同一の項目を有する第２のデータセットをひとつ以上取得する第２の取得部と、前記第２のデータセットとの関係における前記第１のデータセットの位置付けを示す情報を生成する生成部と、を備える情報処理装置。【選択図】
作業を効率的に行うための最適な動作を自動的に生成する技術を提供する。動作情報生成装置が、作業の開始から終了までの人の動作に関わる情報を作業データとして記録する作業データ記録部と、作業の開始から終了までの全体動作を複数の部分動作に分ける動作分類部と、同じ作業に対する作業データの複数のサンプルのうちから、部分動作ごとに最良の部分動作を選択し、選択した前記最良の部分動作を合成することによって作業全体の最適動作のデータを生成する動作合成部と、を有する。【選択図】
より高い識別能力を持った識別器を生成する。画像処理装置は、背景画像と、該背景画像の少なくとも一部分に対し、色彩および明度の少なくとも何れかが、少なくとも一部分類似する物体画像とを合成する合成部と、合成画像と背景画像との差分画像を生成する生成部と、生成した差分画像を学習用データとして機械学習を行う機械学習部とを備える。【選択図】
【課題】環境に応じたネットワーク構造をより効率的に探索する。【解決手段】プロセッサが、評価済のニューラルネットワークから、ネットワーク構造の異なる別のニューラルネットワークを生成することと、生成されたニューラルネットワークの評価結果を取得することと、生成されたニューラルネットワークの評価結果に基づいて、評価済のニューラルネットワークに係るパレート最適解を更新することと、前記パレート最適解に係るニューラルネットワークから、ネットワーク構造の異なる別のニューラルネットワークを生成することと、を含む、情報処理方法が提供される。【選択図】
演算装置（１）は、多層ニューラルネットワークの層ごとの重み行列を記憶している重み記憶部（１０１）と、重み記憶部（１０１）に記憶されている重み行列と、多層ニューラルネットワークの入力層に入力されたベクトルまたは一つ前の層から出力されたベクトルとの乗算を行う行列乗算部（１００）と、スカラ量子化を行う量子化範囲とその量子化値との対応関係を表したスカラ量子化テーブルを記憶しているスカラ量子化テーブル記憶部（１０４）と、スカラ量子化テーブルを参照して行列乗算部（１００）から出力されたベクトルの各次元の値をスカラ量子化するスカラ量子化部（１０３）と、多層ニューラルネットワークの出力層においてスカラ量子化部（１０３）から出力されたベクトルを用いて尤度ベクトルを算出する尤度算出部（１０５）と、多層ニューラルネットワークの層ごとにスカラ量子化を実施するか否かを制御するスカラ量子化制御部（１０２）とを備える。【選択図】
正常時のデータを前もって取得することが困難な配管にも適用可能な配管診断装置を提供する。本発明の一態様に係る配管診断装置１は、配管の施工情報と、前記配管の設計情報と、前記配管の材料情報と、に基づいて、前記配管の基準データの統計データである基準分布を生成する基準分布生成手段１２と、経年変化した前記配管の振動及び動圧の少なくとも一方に基づいて、経年変化した前記配管の変状データの統計データである変状分布を生成する変状分布生成手段（計測手段２１及び指標化手段２２）と、前記配管の振動及び動圧の少なくとも一方を計測する計測手段３１と、前記基準分布と、前記変状分布と、前記配管の振動及び動圧の少なくとも一方と、に基づいて、前記配管の劣化を判定する判定手段３３と、を含むことを特徴とする。【選択図】
ネットワーク全体を効率的に学習することができる。本発明の一態様におけるニューラルネットワーク学習装置は、初期化されたネットワークに基づいて層ごとの正則化強度を決定する正則化強度決定部と、初期化されたネットワークと前記正則化強度決定部で決定された正則化強度とに基づいてネットワークの学習を行うネットワーク学習部とを備え、前記正則化強度決定部は、損失関数から計算されるパラメータ更新量の大きさと正則化項から計算されるパラメータ更新量の大きさとの違いが所定範囲内となるように正則化強度を決定することを特徴とする。【選択図】
本発明を適用した特徴量変換モジュール（特徴量変換手段）（５００）は、学習データ入力部（５１０）と、光演算制約条件を満たす第二の次元数を有する重みとバイアスとを因子にもつ式からなる関数より構成された学習モデルに、前記学習データ入力部に入力された学習データを入力し、前記第二の次元数を有する中間層を設定する中間層設定部（５２０）と、出力算出部（５３０）と、誤差算出部（５４０）と、判定部（５５０）と、重みバイアス変更部（５６０）と、学習モデル出力部（５７０）と、制御部（５８０）と、を備えている。【選択図】
【課題】ニューラルネットワークの開発効率を向上させる情報をユーザに提示する。【解決手段】プロセッサが、複数モデルのニューラルネットワークによる学習結果を比較し、前記学習結果に係る比較情報をグラフで提示すること、を含む、情報処理方法が提供される。また、複数モデルのニューラルネットワークによる学習結果を取得し、前記学習結果に係る比較情報を制御する制御部、を備え、前記制御部は、前記比較情報をグラフで提示する、情報処理装置が提供される。また、複数モデルのニューラルネットワークによる学習結果を比較し、前記学習結果に係る比較情報を生成する比較部、を備え、前記比較情報はグラフによる比較情報である、情報処理装置が提供される。【選択図】
【課題】ニューラルネットワークの開発効率を向上させる情報をユーザに提示する。【解決手段】プロセッサが、配置されるコンポーネントと、前記コンポーネントに設定されるプロパティと、に基づいて、ニューラルネットワークを構築するプログラムを作成するためのフォームを提供することと、前記ニューラルネットワークに係る統計情報を提示することと、を含む、情報処理方法が提供される。また、配置されるコンポーネントと、前記コンポーネントに設定されるプロパティと、に基づいて、ニューラルネットワークを構築するプログラムを作成するためのフォームを提供するフォーム制御部、を備え、前記フォーム制御部は、前記ニューラルネットワークに係る統計情報を提示する、情報処理装置が提供される。【選択図】
音響モデル学習装置（１０）は、まず、音声データの特徴を示す音声特徴量を抽出し、ニューラルネットワークで表される音響条件の計算モデルを特徴付ける音響条件計算モデルパラメータを基に、音声データの音響条件の特徴を示す音響条件特徴量を音響条件の計算モデルを用いて計算する。次に、音響モデル学習装置（１０）は、音響条件の計算モデルの出力層が結合されたニューラルネットワークで表される音響モデルを特徴付ける音響モデルパラメータを、音響条件特徴量を基に補正したパラメータである補正後パラメータを生成する。そして、音響モデル学習装置（１０）は、補正後パラメータおよび音声特徴量を基に音響モデルパラメータを更新し、補正後パラメータおよび音声特徴量を基に音響条件計算モデルパラメータを更新する。【選択図】
ロボットの開始状態から所定の目標状態にたどり着くために、ロボットが取りうる軌道の候補を１つ以上生成する軌道生成処理と、軌道の候補から、軌道の候補の特性となる動作特徴を抽出する軌道特徴抽出処理と、動作特徴から軌道の候補の適切さを算出するための軌道選択基準に基づいて、動作特徴から候補軌道の適切さの指標である軌道コストを算出する軌道コスト計算処理と、軌道コストを用いてロボットの動作軌道として採用する軌道の候補を決定する軌道算出処理と、軌道算出処理により決定されたロボットの動作軌道に基づいてロボットを動作する実演処理、および、ロボットの動作軌道に基づいてロボットの動作をシミュレーションするシミュレーション処理の少なくともひとつと、前少なくともひとつの処理に対する、順序尺度による評価入力を受け、評価入力に基づいて軌道選択基準を変更する学習処理と、を行う、ロボットの動作計画学習方法が開示される。【選択図】
自動検出された損傷に対する手動の編集履歴を蓄積して、ひび割れの検出精度の向上に役立てることのできるひび割れ情報検出装置、ひび割れ情報検出方法およびひび割れ情報検出プログラムを提供する。損傷ベクトル（Ｃ５－２）に対する削除操作の完了によって、この損傷ベクトル（Ｃ５－２）の削除フラグ"１"が階層構造情報に記録されたとする。この場合、削除操作の完了に要した操作回数または操作時間が所定の閾値以上（例えばクリック１０回以上、ドラッグアンドドロップ５回以上、あるいは編集操作の開始から終了までが１０分以上など）であれば、角α１及び角α２の閾値を所定の量（例えば５°）だけ減らす。【選択図】
認識に無関係なパターン変動に対するロバスト性を保ちつつ、認識に有用な微小なパターン変動を捉えたニューラルネットワークを学習する。前処理部１２０は、特定のパターン変動を含む、学習対象のパターン２０１の集合に対して、処理後の特定のパターン変動の大きさが異なるような複数の前処理を行う。ネットワーク構造決定部１３２は、複数の前処理の各々について、当該前処理後の特定のパターン変動の大きさに応じたロバスト性を持つニューラルネットワーク２２０のネットワーク構造２１０を決定する。ネットワーク学習部１４０は、複数の前処理の各々について、当該前処理後のパターン２０２の集合を用いて、当該前処理に対応するネットワーク構造２１０のニューラルネットワーク２２０を学習する。【選択図】
不連続なひび割れを適切にラベリングすることで、１本のひび割れを簡単に指定して編集できるようにするひび割れ情報編集装置、ひび割れ情報編集方法およびひび割れ情報編集プログラムを提供する。操作部（１２０）を介したユーザの編集指示入力に基づいて、階層構造情報生成部１１２が階層構造情報を修正する（ステップＳ１６０：編集工程）。また、この編集指示入力に基づいて、階層構造情報の表示が更新される。この編集指示入力は、任意に選択されたラベルに対応する損傷ベクトルの削除、任意に選択された複数のラベルに関連づけられた複数の不連続な損傷ベクトル同士を１つの連続した損傷ベクトルに結合すること、当該損傷ベクトル同士の結合を解除すること、およびベクトルグループに対応するラベルの選択と、その選択したラベルに対応するベクトルグループの削除、結合、結合の解除が含まれる。【選択図】
この情報処理装置は、階層化された複数のディープラーニングニューラルネットワーク・ブロックにより構成された積和演算回路であり、目標とする画像処理用のフィルタ特性を持つアルゴリズムを機械学習により合成する機械学習モジュールと、前記機械学習モジュールにおける入出力データに基づいて、前記各ディープラーニングニューラルネットワーク・ブロックにおけるデジタルフィルタ特性を解析するデバッグモジュールと、前記デバッグモジュールの解析結果に基づき、ゲイン調整を行い、入力画像から出力画像を現像するグレーディングモジュールとを備える。【選択図】
自動車用等の各種燃料を簡単な装置で検出・識別可能とするセンサを提供する。本発明では、表面応力等を検出するセンサ本体の表面をアルキル基等の炭化水素基で修飾した微粒子で被覆した構造を有するセンサを使用することで、ガスクロマトグラフィーや質量分析等の大掛かりな分析によらずに、ハイオクタン、レギュラー、軽油、灯油、灯油混入ガソリン等を明確に識別することができる。【選択図】
訓練データを入力して、ニューラルネットワークを用いた機械学習を実行し、前記機械学習により生成された複数の階層のシナプスの重みのうち、少なくとも１つの許可レベルの前記重みを使用してそれぞれ生成された復元データ、及び前記訓練データに基づき、前記許可レベルに対応したデータ距離を算出する処理をコンピュータが実行するリスク評価方法が提供される。【選択図】
部品装着機（１１）の装着ヘッド（１３）に保持した電子部品（１２）を部品撮像用のカメラ（１８）の上方の撮像位置へ移動させて、該電子部品のリード（２２）の先端をその下方から該カメラで撮像してリード画像を取得し、このリード画像を、ニューラルネットワーク等で構成された画像認識装置（２５）に入力して画像処理して当該リードの先端の中心位置を出力する。この際、画像処理エラーが発生する度に、画像処理エラーが発生したリード画像を表示装置（２６）に表示し、作業者が、この表示装置に表示されたリード画像中のリードの先端の中心位置を指定して画像認識装置に入力する。これにより、画像認識装置は、画像処理エラーが発生したリード画像を入力したときの出力が、作業者が指定したリードの先端の中心位置となるように学習する。【選択図】
【課題】効率的に機械学習を実行する情報処理装置を提供すること。【解決手段】一実施形態に係る情報処理装置は、ニューラルネットワークを構成する各層のフォワード処理を定義したコードを含むソースコードを取得する取得手段と、各フォワード処理と該フォワード処理に対応するバックワード処理との対応関係を記憶する記憶手段と、前記ソースコードに含まれた各コードを順次実行する実行手段であって、各コードを実行した時点において、該コードにより定義されたフォワード処理の出力値を入力値に基づいて計算し、かつ、前記記憶手段に記憶された前記対応関係に基づいて該コードに対応する層におけるバックワード処理のための参照構造を生成する、ように構成された実行手段と、を具備する。【選択図】
intsrc_dimensions[]
【課題】他車両の経験を利用してロボットカーの自動運転性能を向上させ得る道路交通システムを提供する。【解決手段】コンピューティングシステム２００は、非ロボットカー１００Ｂから運転行動情報を受信する運転行動情報受信機能２１０ａと、運転行動情報をロボットカー１００Ａに送信する運転行動情報送信機能２１０ｂと、を有する。ロボットカー１００Ａは、自車両の走行状況を認知する走行状況認知部１００Ａａと、非ロボットカー１００Ｂの運転行動情報をコンピューティングシステム２００から受信する運転行動情報受信部１００Ａｂと、運転行動情報受信部１００Ａｂにより受信した運転行動情報を参照しつつ自車両の走行状況認知部１００Ａａにより認知された走行状況に応じた自動運転制御を行う自動運転制御部１００Ａｃと、を有する。【選択図】
素子の製造ばらつきの影響を回避して情報処理を実現する手段を提供することを目的とすることを目的とする。１個以上のアナログ計算機を含む情報処理装置において、アナログ計算機の特性ばらつきを計測して記録するステップを有することを特徴とする情報処理装置が開示される。【選択図】
本発明は、復元型ニューラルネットワークと識別型ニューラルネットワークそれぞれの特徴を互いに補完することのできる技術を提供することを目的とする。本発明は、復元型ニューラルネットワーク（７８０）を用いて入力データを復元することにより、入力データがあらかじめ学習した範囲内であるか否かを判定し、その結果を用いて識別型ニューラルネットワーク（７２０）による判定結果を評価する。【選択図】
畳み込みニューラルネットワークの構造を決定するための決定方法であって、学習用画像群を用いて重みが学習されたＮ個（Ｎは１以上の自然数）のフィルタを初期値として取得する取得ステップ（Ｓ１０）と、Ｎ個のフィルタの少なくとも一に対して、画像処理分野で用いられる変換を施したフィルタを追加することで当該Ｎ個のフィルタをＮ個より大きいＭ個（Ｍは２以上の自然数）のフィルタに増加させる分割ステップ（Ｓ２０）とを含む。【選択図】
【課題】プロペラの最適な回転数を、正確に推定する。【解決手段】目標到着時刻までに目的地に到着するために必要な船舶の対水速度予測値を予測する対水速度予測部（３４）と、航行ルート上の対象地点において船舶に作用すると予測される風速予測値を出力する風速予測値出力部（３６）と、最適回転数の候補となる複数の回転数候補値を出力する回転数候補値出力部（３５）と、対象地点における風速予測値及び複数の回転数候補値が入力され、風速予測値と回転数候補値との組み合わせにより特定される各条件に対応する値を対象地点における船舶の対水速度候補値として出力する対水速度候補値算出部（１２）と、各回転数候補値に対応する各対水速度候補値と対水速度予測値との差が最も小さくなる対水速度候補値が出力されたときの回転数候補値を最適回転数として推定する最適回転数推定部（１５）と、を備えた最適回転数推定装置（９ｂ）を構成する。【選択図】
本発明に係る信号処理装置は、物体で反射された電波に応じたセンサ信号を周波数領域の信号に変換し周波数帯域の異なるフィルタバンクの群における前記フィルタバンク毎の信号として抽出する周波数分析手段と、前記周波数分析手段により抽出された信号の総和もしくは所定の複数の前記フィルタバンクを通過した信号の強度の総和で、前記各フィルタバンクそれぞれを通過した信号の強度を規格化し規格化強度として出力する規格化手段と、前記規格化手段から出力される前記フィルタバンク毎の規格化強度から決まる周波数分布もしくは前記規格化強度の成分比との少なくとも一方により前記物体を識別する認識処理を行う認識手段と、を備える。【選択図】
認証処理量を削減し、認証を短時間で実施可能な画像認証装置を提供する。本発明の画像認証装置（１）は、複数の登録画像から特徴量データを抽出し、前記特徴量データを基に、特徴空間において、類似する画像をグループ分けして形成された複数のクラスターの中から、判定対象画像から抽出した特徴量データを基に、前記判定対象画像が所属するクラスターを一つ選択する所属クラスター決定手段（２１）、および前記判定対象画像と前記所属クラスター決定手段（２１）が選択した前記クラスター内の登録画像との類似度計算を実施する第１の類似度計算手段（３３）を含むことを特徴とする。【選択図】
弾性画像の弾性データおよび画像情報を用いて弾性画像を分類し、疾患の進行具合を客観的に評価できる超音波診断装置を提示する。超音波診断装置は、超音波送受信手段が受信した被検体内からのRF信号フレームデータを用いて被検体の生体組織の弾性データを算出する弾性情報演算部と、弾性情報演算部で算出された歪み量及び／又は弾性率に基づいて弾性画像を生成する弾性画像構成部と、弾性画像に基き生体組織の特性を評価する評価データを生成する弾性画像評価部11と、弾性画像評価部11が生成した評価データの少なくとも一つを用いて弾性画像を分類する画像分類部12とを備える。分類部12の分類結果は、切替表示器14を介して表示器に表示される。【選択図】
眼底画像を解析する際に人的作業を極力介することなく効率よく行うことのできる眼底画像解析装置を提供することを目的とし、撮影された眼底画像の解析を行う眼底画像解析装置において、撮影された眼底画像を記憶する記憶手段と、記憶された眼底画像から画像処理により血管部分を特定してマスクするマスク手段と、マスク手段によりマスクした以外の眼底画像における全ピクセルの輝度情報を求めて眼底画像全体の輝度分布情報を得る輝度分布取得手段と、輝度分布取得手段により取得された輝度分布情報と予め求められている基準輝度分布情報とを比較して眼底画像を解析する画像解析手段と、画像解析手段により解析された結果を報知する報知手段と、を有する。【選択図】
【課題】装着時において操作者に圧迫感や不快感を与えることなく、操作者の意図を高精度に反映した操作を実現する。【解決手段】操作装置１００は、ＬＥＤ１０１～１０４から発光された照射光を操作者Ｍの人体の一部に照射するように、人体に装着するリング本体１０５と、人体の一部に照射され、照射部位における散乱光あるいは透過光を受光する複数の受光素子１０６ａ～ｄ，１０７ａ～ｄ，１０８ａ～ｄ，１０９ａ～ｄを有し、これら複数の受光素子１０６ａ～ｄ，１０７ａ～ｄ，１０８ａ～ｄ，１０９ａ～ｄにおける照射光の受光結果の組み合わせに基づき、操作者Ｍの動作状態に対応した操作信号を出力する。【選択図】
109adとを、リング本体105に対し略円環状に配置していることにより、上記したように操作者Mの手首、あるいはその他例えば、胴、首、足首、腕、頭などにも容易に装着可能な構造とすることができる。【０２０７】[0195]また、LED101及び受光素子106adと、LED102及び受光素子107adと、LED103及び受光素子108adと、LED104及び109adとは、各グループ同士、互いに回転対称位置となるように配置されていることにより、リング本体105を介した操作者Mの体(この例では手首2)への取り付け状態で操作装置100が回転変位したとしても、支障なく受光パターン検出を行うことができる。またこの結果、回転変位を許容することを前提として、リング本体105における操作装置100と操作者Mの体との隙間を大きくとることも可能となり、操作者Mへの圧迫感や不快感をさらに確実に防止すること力でさる。【０２０８】[0196]また、本実施形態では特に、基準位置受光パターンに対し現在の受光パターンが回転方向にどれだけずれているかを表す検出結果に対応して、そのずれ分を補正手段で補正することで、操作装置100はその補正を反映した形で操作信号を出力すること力Sできる。したがって、回転方向のずれは無関係となり姿勢によってのみ決定される操作信号を出力することができるので、操作者Mは操作装置100をリング本体105を介し装着した後の回転変位を気にする必要が無くなり、さらに快適性を向上すること力Sでさる。【０２０９】[0197]また、本実施形態では特に、操作装置100から常時信号出力を行うのではなぐ所定の開始指示がなされたときに信号出力を行うようにすることで、操作者Mの意図しない非操作時検出信号の出力等、操作装置100の無駄な作動を無くし、電源消費を節約すること力Sできる。このとき、具体的な開始指示としては、予めある所定の開始指示姿勢にて取得した受光パターンを開始指示用受光パターンとして操作装置100の開始パターンメモリ150に保持しておき、この開始指示用受光パターンと、現在操作装置100で検出した受光パターンとを比較し、この比較に基づき開始指示が入力された力、どうかの判定を行う。これにより、操作者Mは操作装置100による操作信号の出力を開始したい場合には、上記所定の開始指示姿勢をとるだけで足り、それ以外の特別な操作を行う必要がなくなる。この結果、操作労力を増大することなぐ無駄な電源消費の防止を図れる。【０２１０】[0198]また、本実施形態では特に、操作装置100から信号出力開始後、所定の停止指示カされたときに信号出力を停止することで、操作者Mの意図しない非操作時検出信号の出力等、操作装置100の無駄な作動を無くし、電源消費を節約することができる。このとき、具体的な停止指示としては、予めある所定の停止指示姿勢にて取得した受光パターンを停止指示用受光パターンとして操作装置100の停止パターンメモリ160に保持しておき、この停止指示用受光パターンと、現在操作装置100で検出した受光パターンとを比較し、この比較に基づき、停止指示が入力されたかどうかの判定を行う。これにより、操作者Mは操作装置100による操作信号の出力を停止したい場合には、上記所定の停止指示姿勢をとるだけで足り、それ以外の特別な操作を行う必要がなくなる。この結果、操作労力を増大することなぐ無駄な電源消費の防止を図れる。【０２１１】[0199]なお、本実施形態は、上記の態様に限られるものではなぐその趣旨及び技術的思想を逸脱しない範囲内で、種々の変形が可能である。以下、そのような変形例を説明する。【０２１２】[0200](1-1)フィルタ手段を用いて同時発光する場合【０２１３】上記実施形態では、LED101；104を(所定の時間差をもって)順次発光させたが、これに限られず、それらを同時発光させるとともに、受光側でフィルタ手段を用いて所定波長帯域毎に分離するようにしてもよい。【０２１４】[0201]図16は、そのような変形例の1つを表している（図示の煩雑化を防止するために一部省略して表す）。この例では、LED101
材料の生理活性機能を多元かつ多項目にわたり、安全で、効率的で、かつ信頼性高く評価できる高スループット機能性評価方法、装置、プログラムを提供する。ヒト由来培養細胞に機能性未知材料、例えば食材成分を混ぜる。食材成分に応答した細胞抽出物を被検試料とし、機能性評価能が異なる複数の測定部位を備えた評価系にかける。評価試験では、抗原抗体反応に基づくイムノアッセイにより、各抗体に対応するバイオマーカーの発現量を測定する。得られたバイオマーカー発現量は、機能性既知試料のバイオマーカー発現量と比較したり、あるいは機能性既知試料のバイオマーカー発現量と対応付けされた機能性値に基づき、計算機プログラムを介してその機能性を推定したりすることができる。好適な評価機能性未知材料には、食材を含む生物資源、その他の化学物質を挙げることができる。【選択図】
入力信号を用いて特徴周波数の異なる複数のパラメトリック発振を励起させ、それらのパラメトリック発振の応答を分析して、入力信号の特徴周波数成分を強調する分析結果を生成する。【選択図】
人の虹彩画像を認識して、正確に高精度で高速に個人の識別と認証を行うことができ、情報システムやその他の管理業務に利用することができる個人認証装置を提供する。動画撮像可能なカメラ１４により撮像し、目１０の虹彩１２もしくは瞳孔２７部分を検知する虹彩・瞳孔検出手段を有する。検出した虹彩模様を捉える虹彩模様取得手段と、虹彩模様の回転方位と形状を回転拡散型ニューラルネットワークにより変換してベクトル情報として学習・記憶する記憶変換手段を備える。記憶変換手段により変換して学習・記憶した虹彩模様のベクトル情報に対して、同様に画像取得した任意の虹彩模様を同様に記憶変換手段により回転拡散型ニューラルネットワークで変換したベクトル情報と比較する虹彩模様形状判定手段を備える。形状判定は、互いに比較する前記各ベクトル情報の方位を認識して補正し、各ベクトル情報の内積と最小距離の少なくとも一方を求めて、各ベクトル情報の一致・不一致を判断して個人識別を行う。【選択図】
【要約】【課題】学習データが有する関係性の学習を容易にする。【解決手段】本願に係る学習装置は、それぞれ異なる種別の複数の入力情報を取得する取得部と、前記複数の入力情報を入力した際に、各入力情報と対応する複数の出力情報を出力するように、前記入力情報から当該入力情報が有する特徴を示す特徴情報を生成する複数の符号化器と、当該複数の符号化器が生成した特徴情報を合成した合成情報を生成する合成器と、合成器が生成した合成情報からそれぞれ異なる種別の出力情報を生成する複数の復号器とを含むモデルの学習を行う学習部とを有することを特徴とする。【選択図】図１
【要約】【課題】個人情報を保護しつつ情報財としての価値及び汎用性が高い形式に入力信号を処理する信号処理装置を提供する。【解決手段】信号処理装置１００は、階層型の識別器を有する入出力演算部１１１を備える。信号処理装置１００に信号が入力されると、入出力演算部１１１は識別器の中間層における処理結果を出力する。復元処理部１１２はこの出力に基づき復元信号を生成する。比較処理部１１３は、入力信号と復元信号とについて比較することで、個人情報量がどれだけ削減されたかについて評価を行い、比較結果に基づき中間層からの処理結果を保存用データとして保存するかどうか判定する。【選択図】図１
【要約】【課題】ＣＮＮの機能を用いてデータ列間の類似度を判定する。【解決手段】本発明に係る類似度判定プログラムは、パラメータ列を輝度画像データに置き換え、その輝度画像データの画像としての特徴量をＣＮＮによって抽出した結果を用いて、パラメータ列間の類似度を判定する。【選択図】図４
【要約】（修正有）【課題】高精度なアップサンプルデータを高速に作成する。【解決手段】アップサンプル処理装置１は、第２サンプルレートより高レートの第３サンプルレートのデータを含む第１階層の複数の学習用サブセットについて、第２サンプルレートから第３サンプルレートにアップサンプルする第１フィルタ及び第２サンプルレートよりも低レートの第１サンプルレートから第２サンプルレートにアップサンプルする第２フィルタを取得する第１階層フィルタ取得部と、第２サンプルレートの入力データから第１サンプルレートの縮小データを作成する縮小データ作成部と、各第２フィルタを用いて、縮小データをアップサンプルして第２サンプルレートの候補データを作成する候補データ作成部と、候補データと入力データとの差分が最小となる第２フィルタに対応する第１フィルタを用いて、第２サンプルレートの入力データをアップサンプルするアップサンプル処理部とを備える。【選択図】図１
【解決手段】本発明は、並列処理プラットホームで、大規模グラフ探索計算を実行する方法を示す。本発明は、演算デバイスの中央演算処理装置（ＣＰＵ）を用いることと組み合わせて、グラフィック処理装置（ＧＰＵ）を用いたオンザフライ仮説リスコアリングの方法を示す。本発明は、大語彙連続音声認識のタスクに適用されるものとして、ある実施形態について説明される【選択図】図１
【要約】【課題】対象が撮影された対象画像と、対象に対応付けられた1以上の属性パラメータと、に基づいて、ニューラルネットワークにより対象を分類する。【解決手段】分類装置101は、受付部102、ニューラルネットワーク部103、分類部104を備える。受付部102は、対象が撮影された対象画像と、対象に対応付けられた1以上の属性パラメータと、を受け付ける。分類部104は、対象をニューラルネットワーク部103により分類する。ここで、ニューラルネットワーク部103において、畳み込み部105は、与えられた特徴マップの各要素と、受け付けられた1以上の属性パラメータと、を畳み込む。【選択図】図1
【要約】（修正有）【課題】対象のテキスト群と類似の文脈を示唆するテキスト群を抽出する。【解決手段】テキスト抽出装置１００は、文脈ベクトル計算部１０２と、類似度計算部１０４と、探索部１０７とを含む。文脈ベクトル計算部１０２は、複数のテキストを含む対象テキスト群の第１の文脈ベクトルを、機械学習済みのニューラルネットワークを用いて計算する。類似度計算部１０４は、それぞれ１以上のテキストを含む複数の候補テキスト群の第２の文脈ベクトルの各々と第１の文脈ベクトルとの類似度を計算する。探索部１０７は、類似度に基づいて、第１の文脈ベクトルに類似する１つ以上の第２の文脈ベクトルにそれぞれ対応する１つ以上の候補テキスト群を探索し、類似テキスト群を得る。【選択図】図１
【要約】入力された音声データから第１の特徴ベクトルを算出する第１の特徴ベクトル算出部（２）と、特徴ベクトルの音響尤度を算出するための音響モデルを用いて、第１の特徴ベクトルの音響尤度を算出する音響尤度算出部（４）と、音声データから第２の特徴ベクトルを算出する第２の特徴ベクトル算出部（３）と、特徴ベクトルが騒音であるか音声であるかを示す騒音度を算出するための判別モデルを用いて、第２の特徴ベクトルの騒音度を算出する騒音度算出部（６）と、第１の特徴ベクトルの音響尤度と、第２の特徴ベクトルの騒音度とに基づいて、騒音の音響尤度を再計算する騒音尤度再計算部（８）と、算出された音響尤度と、再計算された騒音の音響尤度とを用いて、認識対象とする語彙のパターンとの照合を行い、音声データの認識結果を出力する照合部（９）とを備える。
【要約】【課題】データ通信量および演算処理量を抑制しつつ、買物カゴに対して出し入れされる商品の識別率を向上し、自動的に管理・精算を可能とする商品管理サーバ、自動レジシステム、商品管理プログラムおよび商品管理方法を提供する。【解決手段】買物カゴに対して出し入れされる商品を管理する商品管理サーバ１であって、手位置検出手段から手位置データを取得する手位置データ取得部４１と、手が買物カゴの外部から内部へ、または内部から外部へ移動したかを判定する手動作判定部４２と、手が買物カゴの内外へ移動した場合、手画像群データを取得する手画像群データ取得部４３と、内部へ移動した手に商品が把持されている場合、商品を買物カゴデータ記憶部３３に登録し、外部に移動した手に商品が把持されている場合、登録されている商品を削除する購入商品管理部４６とを有する。【選択図】図１
【要約】一実施形態に係る情報処理装置はプロセッサを備える。プロセッサは、深層学習モデルの構成要素の候補である複数の部分層を遺伝子プールとして取得する取得ステップと、遺伝的プログラミングを用いて遺伝子プールから新たな部分層を生成する生成ステップと、新たな部分層が追加された遺伝子プール内の各部分層を深層学習モデルのテンプレートに組み込んで各部分層を評価し、遺伝子プール内に残す複数の部分層を決定する評価ステップと、最も評価値が高い部分層が組み込まれた深層学習モデルを出力する出力ステップとを実行する。
【要約】学習画像を二値画像に変換する二値画像変換部（３）と、学習画像を入力して、学習画像の特徴量を出力する第１のニューラルネットワークを有する特徴量抽出部（５）と、第１のニューラルネットワークから出力された特徴量を入力して、再構築画像を出力する第２のニューラルネットワークを有する画像再構築部（６）とを設け、パラメータ更新部（７）が、第２のニューラルネットワークから出力された再構築画像と、二値画像変換部（３）により変換された二値画像との差分に従って第１のニューラルネットワークのパラメータ及び第２のニューラルネットワークのパラメータのそれぞれを更新する。
【要約】【課題】デバイス上に操作者に対する恋愛感情を持たせ、操作者にもデバイスに対する恋愛感情を持ってもらうよう促し、両者間に恋愛関係のような強い信頼関係を築く恋愛感情形成装置、恋愛感情形成方法、及びプログラムを提供する。【解決手段】デバイスの操作者に対する愛情を形成する愛情形成装置であって、入力信号に対して所定の認識処理を行う言動処理部２ｂと、デバイスの前記操作者に対する愛情を生成するデバイス愛情生成部２ｃと、操作者の前記デバイスに対する愛情を投影する操作者愛情投影部２ｄと、操作者の前記デバイスに対する愛情度合を判定する操作者愛情度合判定部２ｅと、操作者愛情度合判定部２ｅの判定に基づき所定の出力制御を行う出力制御部２ｆと、各種情報を記憶する記憶部８と、を備え、各部２ｃ，２ｄ，２ｅの少なくとも一部は人工知能回路により構成されている。【選択図】図２
【課題】符号化されたデータから診断に有効な領域を優先的に読み出すことを可能とし、必要な画像を迅速に取得可能とする。【解決手段】初期ストリーム設定部１８及び入力制御部１４の制御により、画像入力部１１は、符号化画像データストリームのうち、まず、診断支援処理を可能とする低画質画像を再生可能な分を取り込む。懲り込まれたデータストリームは、復号化部１２で復号化され、得られた２次元画像１３が診断支援部１６で解析されて陽性領域１７が決定される。そして、入力制御部１４が陽性領域１７の部分を優先して取り込むべく画像入力部１１を制御することにより、診断に有効な領域が優先的に取り込まれ、詳細に再生される。【選択図】図１
【要約】【課題】患者の症状等から最適な処方を、専門家を介することなく自動的に探索する。【解決手段】実際の症状が入力される入力ステップと、データベース３に記憶されている各症状と、その処方との３段階以上の第１連関度を参照し、入力ステップにおいて入力された症状に基づき、１以上の処方を探索する探索ステップとを有し、データベース３は、各症状と、その処方との関係を新たに取得した場合には、これを第１連関度に反映させることで更新することを特徴とする。【選択図】図３
【要約】【課題】積和演算にニューロモルフィック素子を使用する場合に、結果の精度を向上させることができるニューロモルフィック素子を含むアレイの制御装置などを提供する。【解決手段】可変な特性の値に応じた重みを信号に乗算するニューロモルフィック素子を含むアレイの制御装置であって、前記ニューロモルフィック素子の前記特性の分解能よりも高い精度で求められた前記重みの真値を用いた場合と前記ニューロモルフィック素子の前記特性について設定される離散化ステップサイズを用いた場合に基づいて誤差を小さくする所定の条件あるいは精度を大きくする所定の条件が満たされるように求められた前記離散化ステップサイズを使用して、前記ニューロモルフィック素子の前記特性を制御する制御部を備える、制御装置。【選択図】図１
【要約】【課題】本発明の課題は、複数のセンサを利用して、船舶の移動経路における異物を探知し、識別し、センサデータを収集し解析した結果を利用して、船舶の衝突回避を支援するシステムを提供することである。【解決手段】センサ群、３次元視野取得部、異物識別部、異物データベース、解析部、深層学習部、学習部、通信部という構成要素を有しているシステムを採用し、船舶の移動経路における異物を探知し、識別し、センサデータを収集し解析した結果を利用して、船舶の衝突回避を支援する。【選択図】図１
【要約】一実施形態に係る画像処理装置はプロセッサを備える。プロセッサは、入力画像を取得するステップと、入力画像を畳み込み層により処理することで特徴残差を算出するステップと、入力画像に対して少なくとも一つの畳み込みを実行するステップと、畳み込まれた入力画像に特徴残差を適用することで出力特徴を生成するステップと、出力特徴に基づいて画像残差を生成するステップとを実行する。画像残差が入力画像に適用されることで、入力画像よりも解像度が高い高解像度画像が生成される。
【要約】【課題】花粉症の患者の症状等から最適な処方を、専門家を介することなく自動的に探索する。【解決手段】実際の花粉症の症状が入力される入力ステップと、データベース３に記憶されている花粉症の各症状と、その処方との３段階以上の第１連関度を参照し、入力ステップにおいて入力された症状に基づき、１以上の処方を探索する探索ステップとを有し、データベース３は、花粉症の各症状と、その処方との関係を新たに取得した場合には、これを第１連関度に反映させることで更新することを特徴とする。【選択図】図３
【要約】【課題】運転者の取り得る多様な状態を反映して、運転者の運転に対する集中の程度を推定可能にする技術を提供する。【解決手段】本発明の一側面に係る運転者監視装置は、車両の運転席に着いた運転者を撮影するように配置された撮影装置から撮影画像を取得する画像取得部と、前記運転者の顔の挙動に関する顔挙動情報を含む当該運転者の観測情報を取得する観測情報取得部と、前記運転者の運転に対する集中の程度を推定するための学習を行った学習済みの学習器に、前記撮影画像及び前記観測情報を入力することで、前記運転者の運転に対する集中の程度に関する運転集中度情報を当該学習器から取得する運転者状態推定部と、を備える。【選択図】図４
【要約】【課題】患者自身に心理的な抵抗感を持たせることなく、高精度な認知症診断を実現し得る認知症診断装置を提供すること。【解決手段】認知症診断装置１であって、被検者Ｈ１と質問者Ｈ２の会話に係る音声データを取得する音声取得部１１と、前記音声データの音声解析を行って、前記質問者が発話する発話区間における質問内容の種別を特定すると共に、当該発話区間に続いて前記被検者が発話する発話区間における応答特徴を抽出する音声解析部１２と、学習済みの識別器に対して、前記被検者の前記応答特徴を前記質問内容の種別と関連付けて入力し、前記被検者の認知症レベルを算出する認知症レベル算出部１３と、を備え、前記識別器は、前記被検者の前記応答特徴が前記質問内容の種別と関連付けて入力された際に、所定の認知症レベル決定則に則した認知症レベルを出力するように、学習処理が施されている。【選択図】図３
【要約】【課題】機械学習の計算負荷を適切に小さくする。【解決手段】機械翻訳システム１００に含まれる機械学習システム１１０は、機械学習を行ってニューラルネットワークを生成するシステムである。機械学習システム１１０は、機械学習に用いる学習データである入力情報及び出力情報として翻訳前後の文章を取得する学習データ取得部１１１と、入力情報及び出力情報のそれぞれを２進数のビット系列に変換する学習用変換部１１２と、出力情報のビット系列から、誤り訂正符号によって冗長ビット系列を生成する誤り訂正符号生成部１１３と、入力情報のビット系列をニューラルネットワークへの入力値とし、冗長ビット系列を当該ニューラルネットワークへの出力値として機械学習を行って、ニューラルネットワークを生成するニューラルネットワーク生成部１１４とを備える。【選択図】図１
【要約】【課題】キャラクタ性を表現可能な入出力システムを提供する。【解決手段】入出力システム１００は、入出力演算部１１０を備え、大規模データ対により構築されたキャラクタ表現空間を有する入出力モデルを備える。入力データ及びキャラクタ表現ベクトルが入出力演算部１１０に入力されるとキャラクタ表現ベクトルに対応するキャラクタ性を反映した入力データに対応する出力データが出力される。また、入出力システム１００は、キャラクタ表現ベクトル算出部１２０を備え、小規模なデータ対であるキャラクタデータ対が入力されると、入出力演算部１１０にて固定された入出力モデル及びキャラクタ表現空間により、キャラクタデータ対に表現されたキャラクタ性に対応するキャラクタ表現ベクトルが出力される。【選択図】図１
【要約】【課題】計算の効率と通信量の削減とを両立させた分散深層学習装置を提供すること。【解決手段】複数の学習装置との間で量子化勾配を交換して分散して深層学習を行うための分散深層学習装置であって、他の学習装置との間で通信によって量子化勾配を交換する通信部と、現在のパラメータの勾配を計算する勾配計算部と、勾配計算部で求めた勾配に対して、前回勾配を量子化した時の剰余分に所定倍率を乗算したものを加算する量子化剰余加算部と、量子化剰余加算部によって所定倍後の剰余分が加算された勾配を量子化する勾配量子化部と、通信部で受信した量子化勾配を本来の精度の勾配に復元する勾配復元部と、勾配量子化部において勾配を量子化した時の剰余分を記憶する量子化剰余記憶部と、通信部で集められた勾配を集約して集約された勾配を計算する勾配集約部と、勾配集約部で集約された勾配に基づいてパラメータを更新するパラメータ更新部とを備える。【選択図】図１
【要約】短時間でかつ高い精度でセメントの品質を予測することができる方法を提供する。入力層及び出力層を有するニューラルネットワーク、学習データ及びモニターデータを用いて、σＬ＜σＭとなるような、十分に大きい学習回数でニューラルネットワークの学習を行った後に、学習回数を減らしながらニューラルネットワークの学習をσＬ≧σＭとなるまで繰り返し、かつ、解析度判定値が第一の設定値を満たさない場合であって、解析度判定値が予め定めた第二の設定値を満たす場合、監視データの実測値が特定の限定条件によって形成される数値範囲内に属する場合であれば、ニューラルネットワークの入力層に当該の監視データの実測値を入力し、出力層から評価データの推測値を出力するセメントの品質または製造条件の予測方法。
複数のデバイス上でのホットワード検出のための、コンピュータ記録媒体上に符号化されたコンピュータプログラムを含む、方法、システム、及び装置が開示される。一態様において、方法は、第１コンピューティングデバイスにより、発話に対応するオーディオデータを受信する動作を含む。方法は、発話がホットワードを含む可能性に対応する第１の値を決定する動作をさらに含む。方法は、発話がホットワードを含む可能性に対応する第２の値を受信する動作をさらに含み、第２の値は、第２コンピューティングデバイスによって決定される。方法は、第１の値と第２の値とを比較する動作をさらに含む。方法は、第１の値と第２の値との比較結果に基づいて、オーディオデータに対する音声認識処理を開始する動作をさらに含む。
【課題】しかしながら、上記装置は、恐れなど不快な場合であっても使用者の心拍数が上昇する場合があるので、使用差が撮影したいときに撮影できる装置ではなかった。【解決手段】画像処理装置であって、「かわいい」と感じた場合に生体に生じる心拍の条件を予め格納する条件格納部と、生体からの心拍に関する心拍情報を取得し、取得した前記心拍情報に含まれる心拍が条件格納部に格納されている条件を満たすか否かを判断する条件判断部と、条件判断部により前記条件を満たすと判断された場合に、画像に対する処理を実行する画像処理部とを備える。【選択図】図６
【要約】【課題】帯域を有効活用でき、トピックアドレスに対応する送信先を動的且つ効率的に設定可能なパケットスイッチ装置を提供すること。【解決手段】接続される複数の計算装置の間で行われるメッセージ交換に用いられるパケットスイッチ装置であって、計算装置との間でメッセージの送受信を行うメッセージ送受信部と、メッセージを転送する計算装置を決定するための転送表を記憶した転送表記憶部と、メッセージに含まれるトピックアドレスに基づいて転送表を参照することでメッセージを転送する計算装置を決定して転送処理を行う転送処理部と、計算装置における計算処理でいずれの情報を利用したかの利用状況を表した参照処理情報を計算装置から受信する参照処理情報受信部と、受信した参照処理情報に基づいて転送表の適合性を計算する転送表適合性計算部と、計算した転送表の適合性に基づいて転送表を更新する転送表更新部とを備えている。【選択図】図１
種々の実施形態では、本発明は、概して、コーティングマッチを調合する際、データストレージ（例えば、データベース）内におけるコーティングマッチを検索する際、かつ品質保証における使用のために、テクスチャ品質をユーザに提供するために、コーティング混合物の比色および物理的な特性属性を評価するためのシステムおよび方法に関する。コンピュータ実装方法。本方法は、プロセッサを使用して、標的コーティング中のテクスチャを識別するステップを含み、識別するステップは、ベイジアンプロセスを適用するステップと、プロセッサを使用して、検索エンジンおよび調合エンジンのうちの１つによる使用のために適応されるテクスチャ値を割り当てるステップと含む。
【課題】裏声に表声を混ぜる発声法を客観的に評価する技術を提供する。【解決手段】予め取得された被験者及び被験者以外の発声者の少なくとも一方の表声に対応する第１音声情報及び裏声に対応する第２音声情報それぞれにおける基本波及び複数の高調波に基づく学習データにより学習が行われる評価部５２と、マイクロフォン２４から入力される音声情報における基本波及び複数の高調波を抽出する抽出部６０とを備え、その抽出部６０により抽出される基本波及び複数の高調波に基づく評価データを計算式７０に入力させ、その計算式７０から出力される値を前記音声情報における表声及び裏声の第１融合率として算出するものであることから、自分が出した声において表声と裏声とがどれほどの割合で混ざっているのかを実用的な処理により簡便に把握することができる。【選択図】図３
【要約】カメラによる瞬きおよび逸視回避の方法は、カメラシャッターを作動させるための入力を受信することに応答して、被写体の逸視、および／あるいは被写体の１つまたは複数の閉眼を検出することを含む。本方法はまた、被写体の視線方向がカメラの中央に置かれたとき、および／または被写体の両目が開いているときに被写体の画像をキャプチャするために、カメラシャッターの作動を将来の推定時間期間にスケジューリングすることを含む。
【要約】【課題】見守り対象者の状況の把握をしやすくし、人的コストを削減する見守りシステムを提供する。【解決手段】複数の人工知能エージェントと人工知能エージェント端末利用者23の会話データと、会話データ変換部12と学習データ生成部13で生成された学習データ17から、特異性の検知を行い、人工知能エージェント端末利用者の状況を把握する。人工知能エージェント５は発話、終話処理を行うことで、自動的に人工知能エージェント端末利用者の状況確認を行う。【選択図】図５
【課題】摺動面特性が駆動条件や経時変化に応じて非線形に変化する場合でも、常に高精度での位置決めを可能にする。【解決手段】試料搬送装置及びステージ装置として、摺動機構を有する搬送又は移動機構と、搬送又は移動機構を駆動するアクチュエータと、初期駆動条件と目標位置に対する停止誤差量の関係を学習する機能を有し、初期駆動条件から停止誤差量を推定する演算部２０１と、初期駆動条件の一つである目標位置と推定された停止誤差量とに基づいてアクチュエータの実駆動条件を演算し、アクチュエータを制御する制御部２００とを有する。【選択図】図３
【課題】直感的な操作が可能であり、廉価でかつ汎用性のあるデバイスで利用可能とする。【解決手段】コントローラが、ジャイロセンサ１６４と、ユーザーが両手で持って操作を行なうことが可能な本体とを持ち、打撃検出部２１１が、ジャイロセンサ１６４によって連続的に検知されるコントローラの角速度の一連の値を用いて、ユーザーが前記コントローラを両手で持ち左右どちらかの手を前に押し出す打撃操作を行なった際に生じ得る前記コントローラの回転運動に関する打撃操作の特徴を検出する打撃検出法を備え、打撃検出法を用いることにより、ユーザーから打撃操作の入力があったことを判断する機能を実現する。
【課題】一軸方向において移動体の運動を検出して得られる情報から特徴量を算出して移動状況を判定する場合に比べて、判定精度を向上する移動状況判定プログラム及び移動状況判定装置を提供する。【解決手段】移動状況判定装置１は、複数の軸方向において移動対象の運動を検出して得られる情報に基づいて、複数の軸方向の二軸方向間の運動の関係性を示す相関値を算出する二軸方向相関値算出手段１０３と、相関値に基づいて移動対象の移動状況を判定する移動状況判定手段１０４とを有する。【選択図】図１
【課題】企業の事業開発システムおよびコンピュータ実施方法を提供すること。【解決手段】企業のための事業開発システムが提供される。事業開発システムは、報酬点を得るための促進活動における潜在的な標的を追求し、それに関与するための標的探索モジュールを含む。事業開発システムは、適切な登場人物を決定し、かつ、潜在的な標的と接触するための対話戦略を決定するための状況を分析する戦略決定モジュールをさらに含む。事業開発システムは、潜在的な標的を促進活動に結びつけるために、決定された登場人物および戦略を適用することにより、潜在的な標的と対話によって契約する戦略実行モジュールをさらに含む。さらに、事業開発システムは、潜在的な標的との対話に関連する情報を経験データベースに記憶する戦略共有モジュールを含む。【選択図】図１Ａ
【課題】選択的な流体検知の方法及びセンサーを提供すること。【解決手段】センサーは、共振インダクタ－コンデンサ－抵抗器（ＬＣＲ）回路と、検知領域上に配置された検知用材料とを備える。検知領域は、ＬＣＲ回路の少なくとも一部を含む。ＬＣＲ回路及び検知用材料のインダクタンスＬ特性、静電容量Ｃ特性及び抵抗値Ｒ特性の温度依存性応答係数は、互いに約５％以上異なる。ＬＣＲ回路及び検知用材料の特性の温度依存性応答係数の差により、センサーは、温度に実質的に依存せずに分析流体混合物から分析物流体を選択的に検出することができる。【選択図】図１
【課題】陸上用、航空用、及び海洋用の乗り物及びロボット及び又はそれらの部分などの、物理的ボディの設計の最適化のためのコンピュータ支援方法を提供する。【解決手段】一の態様では、本方法は、最適化対象である設計をメッシュとして表現するステップと、前記メッシュ表現を最適化するための更新信号を生成するステップと、停止基準に達するまで、最適化アルゴリズムを適用するステップと、最適化された設計を表す信号を出力するステップと、を有する。【選択図】図３
本発明は、車道上での回転限界を備えた車両および道路のタイプ全ての間の関連性を設定することを可能にする方法に関する。この設定は、既存の道路データベース、および知られている車両の特徴から確立することができる。この方法は、車両回転限界を判断することが可能である。本発明はまた、あらゆる車両上に搭載させることが可能であり、本発明による方法を実施することが可能な装置に関する。自動車運転分野に対する応用例である。
【課題】本発明は、高い精度で人物の動作を判定できる人物動作判定装置を提供する。【解決手段】人物動作判定装置１は、所定の動作を行う人物を撮影した撮影映像と、撮影映像の奥行情報とを用いて、人物の動作を判定して判定結果を出力するものであって、入力された撮影映像から特徴点を抽出して３次元特徴量を算出する特徴点抽出手段１１と、３次元特徴量を追跡した４次元軌跡特徴量を算出する動き特徴量算出手段１２と、４次元軌跡特徴量を用いて単位追跡時間ごとに動作を判定する動作判定手段１３と、単位追跡時間ごとで判定回数が最大となる動作を判定結果として出力する判定平滑化手段１４とを備える。【選択図】図２
この発明は、固体物体の分析または診断の方法に関する。方法は、前記プローブの記録された結合曲線（１３１）が相互作用の性質（１４１）においてどのように分布するかの計算と組み合わされた、予め規定されたプローブ（１１１）がどのように固体物体（１１２）上または中に存在する構造と相互作用するかのリアルタイムな検出に基づいている。相互作用の性質は、固体物体の状態を自動的に決定する分類アルゴリズム（１５１）に入力される。方法は、抗体プローブと組み合わされた組織切片のような固体生物学的物体のために特に有利であり、前記抗体は、前記組織切片上で疾病状態において過剰表現されることが知られている受容体を認識する。
【要約】短時間でかつ高い精度でセメントの品質を予測することができる方法を提供する。入力層及び出力層を有するニューラルネットワークを用いたセメントの品質または製造条件の予測方法であって、学習データとモニターデータを用いて、σＬ＜σＭとなるような、十分に大きい学習回数でニューラルネットワークの学習を行った後に、学習回数を減らしながらニューラルネットワークの学習をσＬ≧σＭとなるまで学習を繰り返し、学習後のニューラルネットワークから得られる解析度判定値が予め定めた設定値未満であるニューラルネットワークの入力層に、特定の監視データを入力して、上記ニューラルネットワークの出力層から特定の評価データの推測値を出力するセメントの品質または製造条件の予測方法。
【課題】記録密度の向上や記録パワー変動等によって生じる再生信号の非線形歪をトレーニング信号なしで低減する技術を提供する。【解決手段】線形等化部４４は、処理対象の信号を順次線形等化する。仮判定部３０は、線形等化部４４において線形等化した信号を順次仮判定する。非線形等化部４６は、仮判定した信号を教師信号として複数の係数を導出するとともに、複数の係数をもとに、線形等化部４４において線形等化した信号を順次非線形等化する。【選択図】図２
【課題】記録密度の向上や記録パワー変動等によって生じる再生信号の非線形歪をトレーニング信号なしで低減する技術を提供する。【解決手段】線形等化部４４は、処理対象の信号を順次線形等化する。非線形等化部４６は、線形等化部４４における線形等化に並行して、処理対象の信号を順次非線形等化する。加算部３６は、非線形等化した信号と線形等化した信号とを加算する。ビタビ復号部３８は、加算した信号を順次仮判定する。ここで、非線形等化部４６は、ビタビ復号部３８において仮判定した信号を教師信号として複数の係数を導出するとともに、複数の係数をもとに、非線形等化を実行する。【選択図】図２
本発明は、自動車（１）の安全領域（４）内に配置されており、自動車（１）の運動量を測定する少なくとも１つの第１のクラッシュセンサ（Ｓ１）と、自動車（１）の衝突領域（３）内に配置されており、自動車（１）の運動量（ａＳ２）を測定する少なくとも１つの第２のクラッシュセンサ（Ｓ２）とを備える自動車に関し、この自動車（１）は点火信号（ＣＲＡＳＨ、ＡＩＲ、ＧＵＲＴ）を用いて制御される乗員保護装置（１５，１６）と、測定された運動量（ａＳ１，ａＳ２）に依存して、または、測定された運動量（ａＳ１，ａＳ２）の少なくとも第１の期間（［ｔ０－τ０，ｔ０］）にわたる時間的な平均値（ｖ０Ｓ１，ｖ０Ｓ２）に応じて点火信号（ＣＲＡＳＨ、ＡＩＲ、ＧＵＲＴ）を求める制御装置（２）とを包含する。
【課題】電気消費量及び給湯消費量を予測して、燃料電池の運転停止を抑制する制御方法の提供。【解決手段】本発明の燃料電池装置は、電力負荷或いは熱負荷を検出する手段（２、３）と、気候に関する情報を入力する手段（４）と、検出された電力負荷及び熱負荷と気候に関する情報（８）に基づいて電力負荷或いは温水消費量を予測する手段（９）と、予測された電力負荷（２）或いは温水消費量（３）を参照して燃料電池（Ｂ）の運転停止を抑制する様に制御する制御手段（Ａ）、とを含む。
この発明は、第１補聴器と第２補聴器とを備え、その各々が、音響環境において各マイクロフォンで受取られる音響信号に応じたデジタル入力信号を提供するマイクロフォンおよびＡ／Ｄコンバータと、所定の信号処理アルゴリズムにより前記デジタル入力信号を処理するように適応され、処理された出力信号を生成するプロセッサと、処理された各音響信号を可聴出力信号に変換するＤ／Ａコンバータおよび出力変換器と、第１補聴器からの少なくとも１つの信号と第２補聴器からの少なくとも１つの信号に基づいて、両耳用補聴器システムの使用者を取り囲む音響環境を両耳用に決定し、両耳用補聴器システムが整合された音響処理を行うように、各補聴器のプロセッサの信号処理アルゴリズムを選択するために、第１および第２補聴器の各々に出力を与える両耳用音響環境検出器を備える両耳用補聴器システムに関する。
浸透圧モル濃度測定システムは、電気的プロファイル内の不正信号を計上するナノリットルの流体の電気的プロファイル内のパターンを認識する能力を含む。これらの不正信号は、電極に亘る供給又は蒸発後の試料流体の機械的緩和によって主として引き起こされる。
【課題】監視区域の映像に加えて監視区域内及びその周囲の聴取可能な音を識別して異常を警告することが可能な監視システムを提供する。【解決手段】監視区域をカメラＣで撮影する監視システムであり、カメラＣが撮影する監視区域の音を拾うマイクＭが設けられ、カメラＣからの映像信号を画像処理手段１５により画像処理し、かつマイクＭで拾った音から音声／非音声認識手段１１により音素を認識し、この音素の時系列データから異常音声／異常音識別手段１２ａにて警告すべき異常音声であるか否かを判定し、異常と判定した場合、異常音声／異常音識別手段１２ａからの異常音声を文字データ出力手段１４により警告文字データに変換し、警告文字データを画像データに重畳する。【選択図】図２
【課題】ロボット自身やロボットの周囲環境のモデリングを不要としつつ、ロボットがさまざまな運動を安定しておこなうこと。【解決手段】ロボット１１０の動作は複数の時点における複数のフレームＰ０～Ｐ１１により定義される。これらのフレームは、複数のリファレンスフレームＰ１，Ｐ６，Ｐ１１を含んでいる。リファレンスフレームＰ１，Ｐ６，Ｐ１１では、ロボット１１０は、転倒することなく単独で立っている。他のフレームのデータ、すなわち、リファレンスフレーム以外の他のフレームは、ロボット１１０が歩行を開始する前には大まかに設定される。ロボット１１０が歩行を開始すると、他のフレームの大まかに設定されたデータは、大まかに設定されたデータやリファレンスフレームのデータを基にして算出される制御情報に基づいて補正される。【選択図】図１
【課題】広範囲の路面の状態を、細かい分類を用いて精度よく判定する。【解決手段】紫外線画像から雪の状態を、赤外線画像から水の状態を、温度分布画像から凍結を、それぞれ検知し、その組み合わせから路面の総合的な状態を判定する。外乱の影響を避けるために、天空と路面での画素値の比や、赤外線画像と可視光線画像の画素値の比を使って、雪や水の状態を検知する。判定結果は色分けして表示する。【選択図】図１
【課題】廉価に構築でき、運転者が目視によって知覚するよりも早く有用な道路環境情報をリアルタイムに運転者に提供でき、且つ画像認識の結果情報の信頼性を向上できる道路環境情報通知装置を提供する。【解決手段】画像認識手段１１０２は、撮像手段１１０１が撮像した画像情報から認識対象物体を抽出する。画像認識結果情報生成手段１１０４は、画像認識の結果の情報と、車両位置測位手段１１０３からの自車両の絶対位置とに基づいて、画像認識結果情報を生成する。道路環境再現データ統合生成手段１１０８は、画像認識結果情報記憶手段１１０７が記憶する画像認識結果情報の履歴情報と、一時刻前の道路環境再現データとを統合して、最新の道路環境再現データを生成する。そして、情報通知手段１１１３は、道路環境再現データ統合生成手段１１０８が生成した道路環境再現データに含まれる情報を運転者に通知する。【選択図】図１１
【課題】消費者の財政的挙動の予測モデル化方法および装置を提供する。【解決手段】小売業者用の共起に基づいた小売業者セグメントを、取引データから導き出す。小売業者ベクトルは、小売業者の共起のの大小によって表される。小売業者ベクトルを、クラスタ化し、小売業者セグメントの購入分析をする。セグメント毎に、過去の消費者取引データを使用して、予測モデルを作る。小売業者セグメント予測モデルは、消費者による消費支出実績に基づいて、各小売業者セグメント内での消費支出を予測する。消費者プロファイルが、セグメント内とセグメント全体にわたっての各消費者の消費支出の統計量を示す。メンバシップ関数によって関連付けられたセグメントの消費者の分析によって、セグメント内での予測消費支出または消費者の識別と、セグメントと小売業者の販売促進オファーの目標設定を行うこととが可能になる。
【課題】コンクリート構造物の劣化の診断を客観的に行うこと、得られたデータはパソコンに保存されていおり整理、管理が極めて容易にすること、コンクリート構造物の損傷のポイントを把握し、重大な損傷を見逃がさない、データが構造物の今後の維持管理手法に有効に使われる。。【解決手段】コンクリート構造物を構成する部位に分割し点検データを登録する手段、コンクリート構造物を目視して危険と思われる個所の種類を予め設けた複数個の損傷サンプルから選択し、損傷の程度等を評価し、評価内容をデータベース化する手段、当該評価内容に基づいて第三者に被害を及ぼすおそれのある個所の表示手段、画像データを取込みデータベース化する手段、画像データを画面上に表示する表示手段の各手段を有し、コンクリート構造物の劣化についての総合評価と、撮影写真の表示、危険個所の確認ができることを特徴とするコンクリート構造物の劣化診断支援システム。
【課題】複数の音声信号パラメータの分析を通して音声信号の感情を検出する装置、方法、及び、製造物品を提供することを目的とする。【解決手段】音声解析を使用して感情を感知するための、製造のシステム、方法、及びアーティクル（ａｒｔｉｃｌｅ）が供給される。第一に、音声信号は、特定の特性が、前記音声信号から抽出された後に、受信される。次に、前記音声信号に関連する感情は、前記抽出された特性に基づいて決定される。それから、決定された感情が、出力される。
本発明は、慢性関節リウマチの評価を補助する方法に関する。該方法は、特にインビトロにおける慢性関節リウマチの有無の評価に用いられる。該方法は、試料中のRFとインターロイキン6の濃度を測定すること、および測定された濃度を慢性関節リウマチの有無と相関させることを含む生化学的マーカーの解析により最も良く行なわれ得る。本発明の方法におけるRAの評価を更に改善するために、一つ以上のさらなるマーカーのレベルが、RFおよびインターロイキン6とともに決定され得、RAの有無と相関され得る。本発明はまた、慢性関節リウマチの診断におけるRFおよびインターロイキン6を含むマーカーパネルの使用に関し、本発明の方法を実施するためのキットを教示する。
【課題】人の感情を正確に反映することができると共に、感情の変化や感情の状態分布をも、目に見える形で可視化表現できるようにする。【解決手段】人の生体情報を取得するための生体情報取得手段からの生体情報を解析し、当該人の感情を表わす感情情報を得る感情解析処理部１０８と、感情情報と色情報との間の対応関係を示す変換テーブル情報を保持する変換テーブル情報保持部１２６と、この変換テーブル情報保持部１２６の変換テーブル情報を用いて、感情解析処理部１０８からの感情情報に対応する色情報を得る色変換処理部２１２とを備える。色変換処理部２１２からの色情報を用いて、感情解析処理部１０８で得られた人の感情を、色により可視化する。【選択図】図１
集積回路製造工場（“工場”）において入手した情報をデータマインニングする方法であって、（ａ）工場内でデータを発生する、または工場からデータを収集するシステム、ツール、及びデータベースの１またはそれ以上からデータを集めるステップと、（ｂ）データをフォーマットし、フォーマットされたデータをソースデータベース内に格納するステップと、（ｃ）ユーザが指定した構成ファイルに従ってデータマインニングに使用するためのデータの部分を抽出するステップと、（ｄ）ユーザが指定した分析構成ファイルに応答してデータの抽出された部分をデータマインニングするステップと、（ｅ）データマインニングの結果を結果データベース内に格納するステップと、（ｆ）結果へのアクセスを提供するステップとを含む。
【課題】変化する運転条件を考慮して要求負荷に対応する全発電要求電力を推定することによって実際に必要となる負荷電力量と発電量とのずれを減少させ、安定した負荷駆動を確保することのできる燃料電池システムを提供する。【解決手段】燃料電池１０と蓄電装置３１とを備え、負荷要求に基づく発電要求値を算出し、算出した発電要求値に基づいて燃料電池１０の発電を制御する燃料電池システムにおいて、燃料電池１０の発電効率を考慮した燃料電池の発電要求率に基づいて発電要求値を算出する。【選択図】図１
少なくとも１つの溶接パラメータ値を変更することによって調節可能な、溶接作業で使用されるアーク溶接装置を制御する方法。当該方法は、溶接作業に関連する溶接工程の理論モデルを使用（３１）して、該少なくとも１つの溶接パラメータを決定するステップ（３０）と、該少なくとも１つの溶接パラメータ値を溶接装置の調整のために使用することによって、溶接装置の操作と該操作に関連する溶接工程を制御するステップを備える。および、少なくとも１つの溶接パラメータ値を変更することによって調節可能な、溶接作業で使用されるアーク溶接装置（２１）と、アーク溶接装置の作業を制御するための構造（２２）とを備える装置。該制御構造は、溶接工程の理論モデル（２４）を使用して少なくとも１つの溶接パラメータ値を決定できる手段（２３）と、溶接装置を調整するために該少なくとも１つの溶接パラメータ値を用いて溶接装置の操作とこれに関連する溶接工程を制御できる部材（２５）を含む。
本発明は、その輪郭が、単一の封筒として実質的に一定の高さを有する封筒６を識別する輪郭抽出プロセス１０を各イメージに適用することによって、正面から見た郵便封筒６を表すイメージ５を解析することを含む、郵便物仕分け装置で単一の郵便封筒および重なり合った郵便封筒を検出する方法に関する。前記方法によれば、単一封筒検出の信頼性が改善され、解析に使用されるディジタルイメージは、郵便物仕分け装置での光学式文字認識処理にも使用されるディジタルイメージとすることができる。
【要約】【課題】サービス提供機関で利用者の待ち時間の短縮及びサービス提供者の稼働率の向上を図る。【解決手段】情報処理装置１の処理部４のうち、スケジュール作成部４２は、各サービス部門での、時刻ごとの各客のサービススケジュール及び待ち時間を予測する。そして、オペレータが入力したサービス提供能力の変更や、巡回順序作成部４３から受信した巡回順序を予測に反映し、各客の巡回順序を表示する。巡回順序作成部４３は、スケジュール作成部４２による予測結果に基づいて、各サービス部門への到着客数が均等になるように、各客の部門巡回順序を決定し、スケジュール作成部４２に送信する。最適設備数計算部４４は、スケジュール作成部４２による予測結果に基づいて、各サービス部門での時間帯ごとの客の待ち時間及びサービス提供者の空き時間を算出する。そして、「待ち時間＋空き時間」が最小になるように、各部門の設備数を時間帯ごとに算出し、表示する。【選択図】図１
【課題】発生したラインステップ等に伴う生産遅れ、生産変動の影響を受けることなく長期生産的計画（内示値）通りの生産量を維持できる短期的生産計画及び部品発注計画を立案する。【解決手段】製品の生産計画としては短期的生産計画（確定値）を利用する（ステップ１０１）。当日の生産量と最大可能生産計画に基づき当日及びＮ日後の生産計画を立案し（ステップ１０５，１１１）、Ｎ日後に必要な部品発注量を求める（ステップ１１３）。この際、生産遅れや未納部品がないときには短期的生産計画（確定値）を利用する。リードタイム長に基づき部品発注計画に短期的生産計画を利用して部品の発注が不可能と判断したときには長期的生産計画（確定値）を利用して部品発注量を決定する。また、未納部品が発生する場合は、その未納量及び安全在庫量を考慮して生産進度を計算し（ステップ１０９）、その生産進度に基づき部品発注量を計算する（ステップ１１３）。
【課題】本発明は、楽曲データベースに記憶されている楽曲データの傾向を簡単に把握することができ、検索条件に対する検索結果を予測しやすく、利用者所望の検索結果を得ることができる楽曲検索システムおよび楽曲検索方法を提供することを課題とする。【解決手段】楽曲マップ表示領域５１１には、楽曲マップの全ニューロン数と同数のポイントが、各ニューロンに対応して割り付けられており、ポイントによって楽曲マップの各ニューロンの状態が表示される。表示内容指示ボタン５１３に対応する印象度データの評価項目に該当する各ニューロンの特徴ベクトルの値に応じて、楽曲マップ表示領域５１１に表示する各ニューロンを濃淡で表現する。また、印象度データの各評価項目には、それぞれ異なる色が割り当てられており、表示内容指示ボタン５１３に対応する評価項目に割り当てられている色で楽曲マップ表示領域５１１に各ニューロンを表示する。【選択図】図１１
【課題】サウンドの集まりによって構成される楽曲を分類する方法を提供する。【解決手段】時間エネルギーエンベロープを使用して前記楽曲の一部に含まれる複数の音のそれぞれのオンセットを検出するステップ（１０２）と、該複数の音のそれぞれの特性を確定するステップ（１０４，１０６，１０８）と、該複数の音のそれぞれの確定された特性の統合に基づき、データベースに格納するために楽曲を分類するステップ（１１０）とを含む方法。態様により、特性を確定するステップは、前記音のエネルギー関数を計算すること（３０６）により音の調和部分音を検出することを含む。
【課題】画像だけでなく動画像に付帯する音声や文字等もレイアウトに反映させ、内容の充実した編集物を作成するのに好適な画像レイアウト装置を提供する。【解決手段】動画像を取得する動画像取得部１１０と、動画像取得部１１０で取得した動画像に付帯する音声情報に基づいて音声認識を行いその認識結果であるテキスト情報を出力する音声認識部１９０と、動画像取得部１１０で取得した動画像を構成する複数の静止画像のなかから画像を選択する画像選択部１５０と、音声認識部１９０からのテキスト情報および画像選択部１５０で選択した選択画像をレイアウトする画像レイアウト部１７０とを備える。【選択図】図８
【課題】サービスを受けるまでの待ち時間を精度よく予測することができるようにする。【解決手段】集計データベース５５７には、日付、その日付により特定される曜日、時間帯、その日付及び時間帯での天気と最高気温と最低気温（気象データ）、待ち時間の実績値の平均値、来院患者数（利用者数）とが記憶される。サーバ装置５０は、予測対象日における気象データを気象データベース５５６から読み出し、予測対象日により特定される曜日と前記気象データの予測値とに対応する日付を特定し、特定した日付と予測対象となる時間帯とに対応する待ち時間を集計データベース５５７から読み出し、読み出した待ち時間を平均して待ち時間の予測値とする。【選択図】図１
本発明に係る思想は、把持型装置の表示装置上で情報を自然的且つ論理的にブラウズできるようにすることにある。本発明の特徴は、本質的に鏡映的な表示装置上から情報がブラウズされる、ということにある。言い換えれば、仮想データオブジェクトのうち表示装置上に表示されている一部分が、把持型装置が傾けられた方向と同じ方向に動かされる。更に言い換えれば、仮想データオブジェクトのうち表示装置上に表示されている一部分の移動は、把持型装置の方位に依存している。また、本発明の重要な特徴的構成は、把持型装置の特定方位においてはその表示装置上の仮想データオブジェクトの同一部分が表示されることである。上述したブラウズ方法は非常に論理的であり、また移動及び移動に対する応答が自然的である。
個々のピクチャポイント（画素）のアレイからなるビデオデータを圧縮する方法であって、各画素が、該画素の色又は明度情報を記述する時間的に変化する画素値を有している方法において、隣接する画素から事前に定義されたグループの現在の画素値を参照して、該画素のその時々の現在の画素値を使用して画素の差異値（画素差）を計算することにより、アレイの各画素ごとの優先順位値を決定するステップと、優先順位値の計算に使用された画素を画素グループ（Ｐ０～Ｐ４）に統合するステップと、その優先順位値を使用して画素グループを分類し、それらを優先アレイにファイルするステップと、さらに画素グループをその優先順位に従って優先アレイに保存および／または送信するステップを有し、その際各ステップが継続的に反復され、画素グループの優先順位値が常に決定し直されつつあり、かつ各時点での優先順位が現在の優先順位によって分類された画素グループを含むことを特徴とする方法。
高電圧電力系統を監視する方法が記載されている。この方法は、支配的系統条件のもとで小信号電力系統特性を測定するステップと、前記測定値を用いて送電限界を決定するステップを含む。【選択図】図４
【課題】空気調和機が故障して停止する前に異常を検出し、装置劣化を検出する。【解決手段】外気温度センサ１１、室内吸込温度センサ１２、室内吹出温度センサ１３、ガス配管温度センサ１４及び液配管温度センサ１５の各計測値はメモリ１に蓄積される。ＣＰＵ７は、メモリ１に蓄積した計測値から空気調和機の運転状況のモデル３を作成する。ＣＰＵ７は、作成したモデル３により空気調和機の現在の運転状況を予測し、この運転状況の予測値と運転状況の現在の計測値とを比較して空気調和機が正常か否かを判定する。
【課題】成膜等の反応機構解析を短期間、低コストで実現する、反応機構解析プログラム及び当該記録媒体並びに反応機構解析装置を提供する。【解決手段】反応器における反応機構を解析するためにコンピュータを、実験により得られた成膜形状の指針値を算出する実験値算出手段１、成膜形状を生成する成膜形状シミュレーション手段２、各成膜形状の指針値を算出するシミュレーション値算出手段３、各成膜形状の実験条件値および指針値に基づいて、実験条件と成膜形状指針との関係を表す実験条件－成膜形状指針モデルを生成するモデル化手段４、および実験条件－成膜形状指針モデルを用いて算出される成膜形状指針値が前記実験成膜形状指針値と一致するように、最適な反応機構を計算する進化手段５、として機能させる。【選択図】図１
【課題】【解決手段】購入傾向情報生成部１６は、顧客情報データベースＤ２に記憶されているアンケート情報および購入情報と、予め設定されている営業条件とに基づいて、電子ショッピングモールの顧客全体における商品またはサービスの購入傾向情報を生成し、顧客別営業戦略情報生成部１７は、購入傾向情報、アンケート情報および購入情報に基づいて、顧客別営業戦略情報を生成し、店舗別営業戦略情報生成部１８は、エコマネーの利用限度額を含む店舗情報、顧客別営業戦略情報および購入情報に基づいて、エコマネーの使用方法を含む店舗別営業戦略情報を生成し、営業戦略情報送信部１９は、店舗別営業戦略情報に含まれる店舗コードに対応する店舗サーバ２０に対して店舗別営業戦略情報を送信する。【選択図】図２
【課題】名前やマルチメディア情報の管理業務の効率化を図ること。【解決手段】名前情報を取得する名前取得部１０４と、名前付与対象である各要素が階層的に表現された実装空間から、ある要素を設定し、上記名前情報に基づいて、設定された要素をトップレベルとする名前候補の集合であるオントロジを生成し、オントロジを構成する各名前をマルチメディア情報とリンク付けするオントロジ生成部１０５とを備え、オントロジ生成部１０５は、リンク付けされたマルチメディア情報をマルチメディア情報データベース１１０に登録する。【選択図】図１
【課題】短時間での日照条件の変化に対応でき、見かけ走行と実際の走行とを識別して通過台数を精度よく計測できる交通流計測装置を提供する。【解決手段】道路状況監視用のＩＴＶカメラからの連続画像１０を連続画像入力装置１１により読み込む。路面輝度登録・更新装置１６は、起動時に路面輝度を登録し、計測中に路面輝度を更新する。車両検知装置１２は、上記登録・更新された路面輝度を参照し、上記連続画像１０から各車線毎に複数のメッシュに分割された車両検知領域内の車両を検知する。車種判定装置１３は、上記車両検知装置１２により検知された車両の車種を判定する。見かけ走行判断装置１４は、上記検知車両が隣接する車線の車両であるかどうかを判断する。そして、車両台数計測装置１５は、上記車種判定装置１３で判定された車種、及び上記見かけ走行判断装置１４の判断結果に基づいて車種毎の台数を計測する。
【課題】モータ故障を検出するための参照用テーブルを不要とし、かつコンピュータネットワークを使用できる交流モータのステータ回転故障検出器およびその検出システムおよびその方法を提供すること。【解決手段】ステータ回転故障検出器10と電気モータ14のステータ回転故障検出をリアルタイムで行う方法が提供される。回転故障検出器10は、交流モータからの電圧値および電流値を得る複数のセンサ22a,22b,26a,26bと、電圧値および電流値からシーケンス成分を計算するプロセッサ30と、トレーニング時に電気モータ14に供給する電圧、電流の基本周波数シーケンス成分を用いるフィードフォワード・ニュートラルネットワークと、推定値と瞬時値を比較して故障信号を出力する比較器を含み、ステータ回転故障を示す現在の基本周波数シーケンス成分を推定する。
【課題】製造しようとするアスファルト合材に適した配合データを担当者の負担なく提供し，適切な特性のアスファルト合材を容易に製造できるようにすること。特に，リサイクル材を多く使用する場合でも適切な配合データを提供できるようにすること。【解決手段】配合設計センター１と顧客メーカー２との間で交信可能なシステムとする。顧客メーカー２から配合設計センター１へ，製造しようとするアスファルト合材の種類と配合に関するデータとを送信すると，配合設計センター１では，その配合によるアスファルト合材の合否判定をする。その結果を顧客メーカー２へ送信することにより，顧客メーカー２における配合設計を支援する。
【課題】複数個の独立の太陽光発電街灯に適用し、太陽光発電街灯の遠距離節点の制御及び太陽光発電街灯の知能制御システムを提供する。【解決手段】複数個の太陽光発電街灯と、遠距離節点の知能制御センターと、から構成され、太陽光発電街灯には街灯柱及び太陽光発電街灯本体を含み、太陽光発電街灯本体には太陽電池パネル、太陽光街灯制御装置、蓄電池、街灯及びマイクロプロセッサーを含み、太陽光街灯制御装置は、太陽電池パネル、蓄電池、街灯及びマイクロプロセッサーとに接続される。遠距離節点の知能制御センターはサーバー及びニューラルネットワーク制御システムによって構成され、遠距離節点の知能制御センターとそれぞれの太陽光発電街灯との間はインターネットを介して双方向の通信を実現できる。【選択図】図３
【課題】本ニューラルネットワークを用いることにより，投資家が複数の売買パターンを設定でき，柔軟な投資戦略が構築できる売買注文意思の決定を支援する装置を提供する。【解決手段】本装置はパーソナルコンピュータをもとに構成される。取引中に一定時間間隔で取引所またはその取次会社のネットワークサーバ（１０１）からインターネット回線や専用回線などのネットワーク経由（１０２）で配信される価格時系列情報を受信する（１０３）。本装置で既に受信して記録媒体に保存してある価格時系列情報を読込む（１０４）。投資家が取引開始前や売買パターン検証前に、売買条件判断部（１０６）に記録媒体（１０５）から複数の売買パターンを読込ませて学習させる。投資家が目標価格（価格の節目と呼ばれる）リストを本装置のキーボードから入力する（１０７）。学習した複数の売買パターンと照合して画面表示装置に売買判断結果を表示する（１０８）。【選択図】図１
