本実施形態は、相手の居場所や、相手が利用可能な相手機器を判定し、相手機器との間の通信ルートや相手機器を任意に切換え選択できるシステム、方法及びプログラムを提供する。本実施形態のシステムは、受信部と、判定部と、通信部と、を備える。受信部は、第１ユーザとの通信の要求を受信する。判定部は、複数の機器の中から、いずれの機器の近辺に前記第１ユーザが存在するかを判定する。通信部は、第１機器の近辺に前記第１ユーザが存在すると判定された場合に、前記要求に応じた通信をするための前記第１機器との通信ルートを確立する。【選択図】図３
車載機及び車両用通信システムを提供する。車両に離隔配置された３つ以上の送信アンテナから信号を送信させる車載機であって、３つ以上の送信アンテナのうち、２つ以上の送信アンテナから信号を同時的に送信させる送信制御部と、送信制御部により同時的に信号を送信させる２つ以上の送信アンテナのうち少なくとも１つが異なる送信アンテナを含むように、送信アンテナの組み合わせを順次変更する変更部とを備える。【選択図】図５
データの受信品質を所定の品質に維持しつつ、効率よくデータを収集する。パケットサイズ調整システム１は、センサデバイス１０と、センサデバイス１０からデータを受信するＧＷ２０とを有する。ＧＷ２０は、サンプリングセット数決定部２６と送信部２７とを有する。サンプリングセット数決定部２６は、センサデバイス１０との間の無線品質に応じて、センサデバイス１０が１つのパケットに搭載するデータのセット数を決定する。送信部２７は、決定されたセット数を、センサデバイス１０に通知する。センサデバイス１０は、通信状況測定部１１と送信部１４とを有する。通信状況測定部１１は、通信状況を測定する。送信部１４は、上記測定の結果を示すデータを送信する際、送信部２７により通知された、パケットに搭載可能な最大のサンプリングセット数分の上記データを、１つのパケットに搭載して、ＧＷ２０へ送信する。【選択図】図３
自動で設定値を変更することができる基板処理装置の管理方法を提供する。基板処理装置１００の管理方法は、基板処理装置１００の動作を制御するための現在の設定値と、基板処理装置の仕様を変更するための指示値と、基板処理装置１００に予め入力されている初期設定値とに基づいて、少なくとも１つの設定項目において新たな設定値を決定し、決定された新たな設定値を基板処理装置１００に入力する工程を含む。【選択図】図４
エッジデバイスとエッジサーバとの間のデータ通信を適切に制御して、リアルタイム性の確保と全データのストレージとを両立させる。エッジデバイス３０は、エッジサーバ４０の状態及び／又はエッジデバイス３０とエッジサーバ４０との間の通信負荷を判定し、エッジサーバ４０がフリー状態、かつ、通信負荷が閾値以下の場合は、センサ２０から受信した複数のデータを連続して送信する通常送信モード（第１のデータ送信モード）でデータを送信し、エッジサーバ４０がビジー状態、又は、通信負荷が閾値を超える場合は、予め各々のセンサ２０に割り当てられた優先度及び／又は特徴量に従って選択されるデータを先に送信して残りのデータを一時保存し、残りのデータを後で送信する高優先度データ送信モード（第２のデータ送信モード）でデータを送信する。【選択図】図７
振込め詐欺の被害者など個人で正常な判断ができない口座利用者が実施した振込内容を客観的に判断させて誤った振込を防止する。ＡＴＭの利用者が振込を行う際、ホストコンピュータ側に設定された所定条件に合致したならば、当該ホストコンピュータは電話主装置に対して、利用者電話機と口座毎に予め設定された複数の承認者候補との通話を行う指示を通知し、電話主装置は、ＡＴＭ利用者が操作する利用者電話機を呼出し、当該利用者が応答したならば、前記ホストコンピュータから通知された承認者に発信し、当該承認者と利用者電話機を通話状態にせしめ、前記承認者の承認操作もしくは否認操作によって振込実行の可否をホストコンピュータに報告し、また承認者の要請に基づいて、ホストコンピュータから通知された別の承認者を追加しての会議通話を行い振込の可否を協議する。【選択図】図１
路面推定に必要なセンサデータが不足している地理的な範囲を適切に抽出することができる。地理範囲路面推定部３４が、地理範囲ごとに予め収集された、移動体が移動したときのセンサデータを用いて推定器により推定された移動状態の推定結果と、予め求められた推定器の正解率とに基づいて、地理範囲ごとに、移動状態に対応する路面状況を、路面状況の確率と共に推定する。不足データ抽出部４４が、推定された路面状況の確率が、予め定められた閾値に満たない地理範囲を、センサデータが不足している地理範囲として抽出する。【選択図】図１
ユーザーがロボットまたは電子回路モジュールのある場所から離れた遠隔地にいて、直接ロボットまたは電子回路モジュールに対して動作命令できない場合であっても操作することができる、ロボットまたは電子回路モジュール制御システムおよびそのプログラムを提供する。ロボットまたは電子回路モジュール制御システム１００は、ロボット１１０または電子回路モジュール１２０と通信自在なチャットボット１３０と、チャットボット１３０と通信自在なチャット用サーバ１４０と、チャット用サーバ１４０を介してチャットボット１３０との間でチャットデータを送受信するチャットユーザーの端末１５０とを備える。チャットボット１３０が、チャットユーザーの端末１５０からチャットデータで指示を受けたとき、ロボット１１０または電子回路モジュール１２０に対して動作命令を送る。【選択図】図１
室内の潜熱を速やかに処理でき、且つ省エネ性に優れた空調システムを提供する。空調システム（10）には、同一の室内を対象とする複数の空気調和機（20,40）と、前記複数の空気調和機（20,40）を制御する制御装置（60）とが設けられる。制御装置（60）は、全ての空気調和機（20,40）の室内ユニット（30,50）が空気を露点温度以下まで冷却するように制御される第１運転と、少なくとも１つの空気調和機（20）の室内ユニット（30）が空気を露点温度以下まで冷却するように制御されると同時に、他の空気調和機（40）の室内ユニット（50）が空気を露点温度より高い温度で冷却するように制御される第２運転とを実行可能に構成される。【選択図】図１
ユーザの位置を用いて適切に冷蔵庫を制御する。通信装置（２）は、ユーザの接近を検知する位置判定部（２０１）と、ユーザが接近したとき、冷蔵庫の扉が開いたときに庫内の冷気が外部に流れることにつながる機能の働きを抑制する制御命令生成部（２０３）と、を備えている。【選択図】図１
スマートメータと通信する通信装置を組み込んだ分電盤を提供する。スマートメータ７と無線通信して入手した使用電力情報を外部に通知するスマートメータ通信ユニット８と、分電盤１０内の主電路Ｍ及び分岐電路に設けた電流センサ１３，１４により入手した電流情報を基に全体の使用電力及び分岐電路の使用電力を算出して外部に通知する通信計測ユニット４とを備え、この通信計測ユニット４は使用電力を算出する一方でスマートメータ通信ユニット８からスマートメータ７が計測した使用電力情報を入手し、入手したスマートメータ７からの情報を基に算出した使用電力を補正する通信計測ユニットＣＰＵ４５を有し、補正した使用電力情報を外部に送信する。【選択図】図１
画像認識処理における高速化の障害を解決する技術を提供する。本発明のＰＯＳ端末装置は、物体を撮像して画像を生成し、該生成された画像に対応する物体の形状と物体の位置までの距離とを計測する撮像部と、あらかじめ設置された光源が放射する光と前記撮像された物体の形状とから、物体に生じるハイライト部を推定するハイライト推定部と、ハイライト部が推定された場合、撮像された物体にハイライト部の発生が推定されないように光源の照度を制御して、画像内の物体の認識処理を行う制御部とを備える。【選択図】図１
健康管理に関する的確な情報を車内の乗員に報知することが可能な乗員健康管理装置を提供する。乗員健康管理装置１００は、車内における乗員の健康状態を測定して生体情報を取得する測定器２１と、測定器２１により取得された生体情報に基づいて、乗員の健康管理に関する複数の提案であって、医療機関での受診と医薬品を販売する販売店での医薬品の購入とを含む複数の提案の中から、乗員に報知すべき提案を決定する提案決定部１３と、提案決定部１３で決定された提案を乗員に対し報知する表示部２６およびスピーカ２７とを備える。【選択図】図２
グループに対して特定用途に対して許可を与える生体認証技術の利便性を向上させることができる、認証装置、認証方法、認証プログラム、および認証システムを提供する。認証装置は、複数の利用者を識別する情報を受け付けると、複数の利用者を、特定の行為の許可に関する認証処理に対応付けて記憶するグループ設定部と、複数の利用者それぞれの権限レベルを識別する情報を受け付けると、複数の利用者それぞれの権限レベルを、複数の利用者それぞれに対応付けて記憶する権限設定部と、複数の利用者のうち、いずれかの利用者から特定の行為についての許可の要求を受け付けると、認証処理を実行して、特定の行為について許可するか否かの判定を行い、いずれかの利用者から他の行為についての許可の要求を受け付けると、当該利用者に対応付けられた権限レベルに基づき、前記他の行為について許可するか否かを判定する認証部と、を備える。【選択図】図２
料金の算出に用いられる料金制情報の変更作業を簡単化でき、料金制情報の更新漏れを防ぎつつ、機密性の高い料金制情報を適正に更新できる車載器及びタクシーメータシステムを提供する。接続ボックス３０には、タリフ定数を更新不可能な封印状態から更新可能な開封状態に移行させるための開封コードが設定されている開封ファイルｄｆ１と、タリフ定数を含むタリフ定数ファイルｄｆ２とが保存される。接続ボックス３０は、現在時刻が開封ファイルｄｆ１の更新日時以降の場合、開封ファイルｄｆ１をタクシーメータ１０に送信する。タクシーメータ１０は、受信した開封コードが予め設定されている開封コードと一致した場合、封印状態から開封状態に移行し、開封情報を接続ボックス３０に送信する。接続ボックス３０は、タリフ定数ファイルｄｆ２をタクシーメータ１０に送信する。【選択図】図３
プルプリントシステムにおいて、印刷出力を実行する画像形成装置の印刷可否状態を容易に知得することが可能な技術を提供する。プルプリントシステムは、ユーザからの印刷指示を受け付ける印刷指示装置と、当該印刷指示に基づく文書データを一旦格納することが可能な文書格納装置と、当該文書データに基づいて文書を印刷することが可能な少なくとも１つの画像形成装置とを備える。印刷指示装置は、文書格納装置への一時保存を伴う印刷指示に関する印刷指示操作がユーザによって行われる際に、当該少なくとも１つの画像形成装置（文書格納装置とは異なる装置）の印刷可否に関する状態情報を取得し、当該状態情報に基づいて当該少なくとも１つの画像形成装置の印刷可否に関する状態をクライアントプリンタ欄３３０に表示する。【選択図】図６
宅内に据え付けられた携帯端末の状態変化を外出先で確認可能とする。宅内に据え付けられ、ネットワークを介して災害情報を受ける携帯端末が備えるセンサにより取得されたセンサデータを受信する受信部と、前記携帯端末の前記災害情報の待ち受け時における標準状態を示す標準状態情報を記憶する記憶部と、前記センサデータ及び前記標準状態情報を用いて前記携帯端末の状態が前記標準状態に合致するかを判定する判定部と、前記携帯端末の状態が前記標準状態に合致しない場合にアラートを出力する出力部と、を含むサーバである。【選択図】図１０
チャージと決済とを一度に行うことを目的としている。購入商品の登録を受け付けると、前記購入商品の合計金額を算出し、ある電子マネー識別情報を取得すると、電子マネー識別情報と残高情報とを対応付けて記憶した記憶部を参照し、前記ある電子マネー識別情報に対応付いた残高と前記購入商品の合計金額とを比較し、前記比較の結果に応じて、指定された精算装置へ前記購入商品の合計金額と前記ある電子マネー識別情報とを送信する、処理を前記コンピュータに実行させる登録プログラムである。【選択図】図８
サーバ装置とＩｏＴ端末装置と周辺機器を組み合わせた異なる構成のシステムにおいて、同一のプログラムでデータを送受信し、通信が中断しても復帰後には中断中のデータを取得できる仕組みを提供する。ＩｏＴ端末装置からサーバ装置に向けて送信するデータをＣＳＶ形式ファイルとし、クライアント装置に紐づけられたコードを含む文字列と、ファイル作成時の日時を表す文字列を組み合わせて前記ファイル名としてファイルを送受信する。【選択図】図１
複数種類の消耗品を扱う画像形成装置をはじめとする印刷装置において、消耗品容器内に消耗品が残った状態で交換が行われ、消耗品の廃棄が大量に発生すると予測される場合に、消耗品管理の担当者に適切に通知する仕組みが必要である。複数の消耗品を備えた複数の印刷装置とインターネットを経由して接続された消耗品管理システムにおいて、印刷装置において消耗品容器の装着が検出された際に、抜き出された消耗品容器の消耗品残量情報と、装着された消耗品容器の消耗品残量情報を信号として受信し、過去の残量情報の受信履歴と比較することで、該当印刷装置において、廃棄されたと判断できる消耗品の量が十分に多いと判断された場合には消耗品在庫管理担当者に通知をすることを特徴とする。【選択図】図９
エンジンの始動時間に基づいて、エンジン始動系部品の故障の有無を監視する異常監視システムにおいて、監視精度を高める。車両Ａの始動時間に基づいてエンジン始動系部品の故障の有無を監視する異常監視システム７０である。車両Ａには、始動時間と変動要因情報とを情報センター７１へ送信可能なデータ送信装置が搭載されている。情報センター７１には、複数の他車両Ｂ，Ｃ，Ｄ，…から始動時間および変動要因情報を受信可能なサーバー７２が設けられている。サーバー７２は、車両Ａの始動時間が複数の他車両Ｂ，Ｃ，Ｄ，…の始動時間と比較して長い場合には、変動要因および変動要因と始動時間との相関性に関する、複数の他車両Ｂ，Ｃ，Ｄ，…と車両Ａとの比較に基づいて、車両Ａの始動時間の長期化が故障によるものか、使用態様によるものかを判定し、判定結果を車両Ａの運転者に伝達する。【選択図】図３
遠隔取引を安全に処理するための方法、装置、コンピュータ可読媒体、及びシステムを提供する。暗号化決済情報を含む決済要求をサーバ・コンピュータが受信することを含む、モバイル・デバイスによって開始される遠隔取引を処理する方法である。暗号化決済情報は、モバイル・デバイスのモバイル決済アプリケーションによって生成され、第三者鍵を使用して暗号化される。本方法は、第三者鍵を使用して暗号化決済情報を復号することと、決済情報と関連付けられた取引プロセッサ公開鍵を決定することと、取引プロセッサ公開鍵を使用して決済情報を再暗号化することとをさらに含む。本方法は、再暗号化された決済情報を含む決済応答を取引プロセッサへ送信することをさらに含む。取引プロセッサは、再暗号化された決済情報を取引プロセッサ秘密鍵を使用して復号し、決済取引を開始する。【選択図】図５


日常生活の中で使用者が洗面所または化粧台を使用するときに、使用者が測定や検査を意識することなく、「ふるえ」などを症状とする病気の発症の有無を検出する。健康管理システムにおいて、撮像部は、洗面所または化粧台を使用するときの使用者の身体を動画で撮影して、動画の画像情報を取得する。使用者特定部は、上記動画の画像情報に基づき、使用者を特定する。動作認識部は、上記動画の画像情報に基づき、特定した使用者の、洗面所または化粧台を使用する動作を認識する。特徴量抽出部は、上記動画に含まれる特定範囲の画像情報であって、使用者が上記動作を行っている最中の、使用者の身体における所定部位の画像情報から、使用者の健康状態を把握するための特徴量を抽出する。変化検出部は、上記特徴量の変化を検出して、使用者の健康に関する情報として取得する。【選択図】図６
屋内などの特定の空間における観測対象の位置および方位を正確に特定する。位置特定装置１００は、測位対象空間における特定の位置を示す位置情報２０１と、方位を示す方位情報２０２と、前記特定の位置で所定の方位を向いて撮影された画像２０３とを含む基準データ２０と、観測対象が有する撮像装置３１によって撮影された画像３２２を含む観測対象データ３２１とに基づいて、前記測位対象空間における前記観測対象の位置および前記観測対象の向きを特定するデータ処理制御部１を備え、前記データ処理制御部は、前記観測対象データに含まれる画像と前記基準データに含まれる画像とを照合し、前記観測対象データに含まれる画像と一致または類似する画像を含む前記基準データの前記位置情報および前記方位情報に基づいて、前記観測対象の位置および向きを特定する。【選択図】図１
サーバ側を主体にして制御する冷蔵庫を提供する。圧縮機と、貯蔵室と、貯蔵室に空気を供給するファンと、貯蔵室の温度を検知する温度センサと、ネットワークを介してサーバと通信可能な通信部と、を有する冷蔵庫であって、温度センサの検知値をサーバに送信し、サーバは、温度センサの検知値を利用して制御指令を作成して冷蔵庫に送信し、サーバの制御指令を受信し、制御指令に基づいて圧縮機とファンとを制御する。【選択図】図２
無線端末である親機及び多段構成の複数の子機からなり、各子機の検針データを上位端末経由でセンタ装置へ送信可能な無線通信システムにおいて、センタ装置からの指示に応じて無線チャネルを変更した子機が孤立状態になることを防ぐ。センタ装置１０は、チャネル１群の子機４０－１ｈの無線チャネルをチャネル１からチャネル２に変更し、チャネル２群の子機とする場合、子機４０－１ｈに対して、チャネル２への変更指示を伴う上位端末検索要求を行う。子機４０－１ｈは、チャネル２で上位端末検索を行い、発見した上位端末（ここでは子機４０－２ｃ）を通信ルートとして、センタ装置１０に端末検索結果通知を送信する。【選択図】図１
無線装置を内部に設置した際に光透過部材に暗部を生じさせず、不要な反射波の発生を防ぐこと。電磁波を反射する電磁波反射部材と、光を透過する光透過部材とで構成され、内部に光源と無線装置とを備える収容体内における無線装置の設置方法であって、無線装置が、光を発する発光面を有し、無線装置の発光面を、光透過部材の方向に向いて配置し、使用する周波数の波長をλとして、膜厚がλ／４の奇数倍である所定の屈折率を有する反射防止膜を光透過部材の内側、および、外側、の一部もしくは全体に単層または多層で設ける無線装置設置方法。【選択図】図７
健康管理の継続性を高める技術を提供する。健康管理支援装置３０は、ユーザが測定した身体情報を取得する情報取得部と、身体情報の測定頻度から、ユーザの健康管理に対する関心度の発展段階を示す行動変容ステージを決定する決定部と、行動変容ステージに応じた支援情報をユーザに提供する支援情報提供部とを備える。表示装置４０が表示する映像に行動変容ステージに応じた支援画像を重畳し、測定機器２０を使った身体情報の測定を習慣付けるようにユーザを導いて、健康管理の継続性を高めることができる。【選択図】図１
現場データの処理フローを実行環境に応じて変換して表示することにより、実行環境に応じた簡単かつ迅速な設計手段をユーザに提供する。データ処理用サーバは、複数のデバイス１０１－１～１０１－４から収集された現場データを整形する整形処理を行うデータ処理部１０５を有する。フロー変換用サーバ１１０は、データ処理部１０５での整形処理に基づいて現場データの処理フローを作成するフロー設計部と、実行環境の情報を記憶する実行環境情報記憶部（設定／実行情報記憶部）と、実行環境情報記憶部（設定／実行情報記憶部）に記憶されている実行環境の情報に基づいてフロー設計部で作成された処理フローを変換するフロー変換部と、フロー変換部で変換された処理フローに基づいて実行プログラムを作成して配布するシステム定義部を有する。【選択図】図１
公平な条件によって複数の車両に隊列走行を実施させる。複数台の車両の隊列走行による運行を支援する運行支援装置であって、隊列走行に参加可能な車両に関する情報である車両情報を取得する情報取得手段と、複数台の前記車両を含む隊列を構成する隊列構成手段と、前記隊列走行を行うことによって発生する利益を、前記車両情報に基づいて、前記隊列を構成する車両ごとに算出する利益算出手段と、前記利益を、前記隊列を構成する前記複数台の車両に分配するためのデータである分配データを生成する利益分配手段と、を有する。【選択図】図１
精算機を用いないことで、駐車スペースの確保が容易になった、精算機の係る管理の手間やコストを抑えることができる一方、フラップユニットを用いることで入出庫に係る不正を防止しやすくすることができる駐車場管理システム及び駐車場管理方法を提供することにある。車両センサと、フラップユニットと、フラップユニット及び車両センサに接続され、車両の入出庫の状況の把握及びフラップユニットを制御すると共に外部と通信可能な通信制御手段と、通信制御手段と各種の情報を授受して車両の入出庫を制御すると共に課金処理を行う課金管理手段と、課金管理手段と各種の情報の授受が可能な電子情報端末と備え、駐車料金の精算を課金管理手段と電子情報端末との間で行うことにより、精算機を有さないことを特徴とする。【選択図】図１
複雑なオペレーションを行うことなしに、簡単にＩｏＴゲートウェイ機器の設置作業を行える仕組みが必要であり、そして、紛失や盗難が発生したときに、不正アクセスが起きにくい認証の仕組みを提供する。アクティベーション処理サーバ１０は、データベース等の記憶部に、ＩｏＴシステム管理者又は自動化されたソフトウェアによって事前に登録される、ＩｏＴゲートウェイ機器２０との接続設定情報等を記憶することができる。ＩｏＴゲートウェイ機器２０との接続設定情報等は、ＩｏＴシステム管理者が、ＩｏＴシステム管理者端末５０で入力して、当該端末からネットワークを介してアクティベーション処理サーバ１０に送信することができる。また、ＩｏＴデータ送信先サーバ４０も、データベース等の記憶部に、ＩｏＴゲートウェイ機器２０に対応する登録デバイスＩＤ及びサーバ側認証情報等を記憶することができる。【選択図】図２
冷蔵庫によって収集された情報を有効活用できる技術を提供することが望ましい。一の地域内の冷蔵庫内に配置され、冷蔵庫内の商品に付された無線タグによって送信される商品に関する商品情報を受信する中継装置から、商品情報を受信する商品情報受信部と、商品が消費されたこと示す消費情報を取得する消費情報取得部と、商品情報及び消費情報に基づいて、一の地域における商品の需要予測を示す予測情報を生成する予測情報生成部と、予測情報を一の地域内の販売店の販売店端末に送信する情報送信部とを備える情報処理装置を提供する。【選択図】図４
住宅に居住する居住者を特定することが可能な情報が、ネットワークを介して住宅の外部に漏洩することを防止することができる居住情報管理装置を提供する。住宅において得られる複数種の居住情報を管理するとともに、該住宅の外部に形成されている外部ネットワークと通信可能に接続された居住情報管理装置１００であって、前記居住情報を取得する居住情報取得部と、前記居住情報のうち、前記住宅に居住する居住者を特定することが可能な居住者特定情報と、それ以外の情報である居住一般情報とを、メモリの所定領域に設けられた居住情報記憶部に区別可能に格納する居住情報区別部と、特定の許可情報を受け付けない限りにおいて、前記居住一般情報のみを前記外部ネットワークに供給するゲートウェイ部とを備えている。【選択図】図２
認識対象となる料理を制限することなく、食事全体としての健康度合いを精度よく診断する。入力された食事画像と食事画像の健康度合いを定量化した情報を有する健康度設定済画像とを健康度推定パラメータに基づいて、どちらが健康的な食事の画像であるかを推定する健康度推定部と、前記健康度推定部による推定結果と過去の推定結果とに基づいて、前記食事画像に対する診断結果を生成する診断結果生成部と、を備える健康度推定装置である。【選択図】図１
簡便に人の食生活に関する情報を推定することが可能な食生活推定システムを提供する。住宅１内における人の位置を検出する人検出部（キッチン人感センサ１１０、ダイニング人感センサ１２０及び寝室人感センサ１３０）と、前記人検出部による検出結果に基づいて、人の食生活に関する情報を推定する制御装置２００と、を具備した。【選択図】図２
機械学習装置を用いた学習を適切に制御する。少なくとも２軸以上を駆動するモータを制御する制御装置１００、１００Ａ、１１０、１２０、１３０と、制御装置に対して機械学習を行う機械学習装置２００、２１０、２２０とを制御する調整装置３００、３２０、３３０であって、機械学習装置を起動させる起動指示を出力する起動指示出力部３０４と、制御装置で実行される評価用プログラムに基づいて得られるフィードバック情報を制御装置から取得するフィードバック情報取得部３０８と、取得した前記フィードバック情報を機械学習装置に送信するフィードバック情報送信部３０１と、フィードバック情報を用いた機械学習により得られた制御パラメータ設定情報を機械学習装置から取得するパラメータ設定情報取得部３０２と、取得した制御パラメータ設定情報を制御装置に送信するパラメータ設定情報送信部３０９と、を備える。【選択図】図１
直感的に使いやすい空席管理の仕組みを提供する。本発明に係るデジタルサイネージシステムは、デジタルサイネージと、デジタルサイネージに表示する情報を配信するデジタルサイネージ制御装置と、通信子機とを含むデジタルサイネージシステムであって、デジタルサイネージ制御装置は、利用者に供される店舗設備の空き数を検出する検出手段と、デジタルサイネージに、店舗設備の空き数に基づく空席情報を配信する配信手段とを有し、通信子機は、店舗設備が予約された場合、店舗設備の予約済み状態を示す備品として該店舗設備に設置されると共に、予約された店舗設備の識別子又は利用者の数を、検出手段に対して送信する。【選択図】図４
システムの状態を的確に分析する。システム分析装置１２０であって、複数の装置５を含んで構成される所定のシステムにおいて、装置５の状態を時系列的に示すデータである状態データを複数の装置のそれぞれについて取得し、取得した状態データに基づき、複数の装置５のそれぞれを、装置５の状態の変化の特徴に応じて少なくとも１つ以上のグループに分類する装置分類部１３０と、取得した状態データに基づき、グループにおける各装置５が行う処理の時間的先後関係を推定する先後関係推定部１３５と、分類したグループ、及び推定した時間的先後関係に基づき、グループにおける各装置５の状態の時間的変化を予測するモデルである分析モデル１０８を生成する分析モデル生成部１４２と、生成した分析モデル１０８の内容を示す情報を出力する分析モデル出力部１４５と、を備える。【選択図】図１
管理対象となる情報端末の状態を容易に確認可能な構成を提供する。情報端末１０において、当該情報端末１０の状態に関する端末データ等が端末データ取得部５０により取得され、この取得された端末データ等が特定情報に関連付けられて送信部によりサーバ７０に対して定期的に送信される。また、サーバ７０では、情報端末１０から受信したデータが記憶部７２のデータベースに記憶される。そして、サーバ７０では、特定情報を伴う要求に応じて、当該特定情報に関連付けてデータベースに記憶される端末データ等に基づいて当該特定情報から特定される情報端末１０の状態が制御部７１での解析処理により解析されると、この解析結果が要求元である端末装置６０に送信されて通知される。【選択図】図３
技術者等の作業負荷を軽減可能な異常検知システムを提供する。アルゴリズム格納部ＡＤＢには、検知対象の識別情報ＤＩに対応する検知アルゴリズムＡＬが格納される。異常検知部ＥＤＴは、検知対象のモニタ信号ＭＳから得られる検知対象信号ＴＳの異常を、アルゴリズム格納部ＡＤＢ内の対応する検知アルゴリズムＡＬを用いて検知する。検知対象識別部ＴＧＲは、検知対象の識別情報ＤＩに対応する検知アルゴリズムＡＬがアルゴリズム格納部ＡＤＢに格納されているか否かを判別し、格納されていない場合に生成要求ＧＲを発行する。アルゴリズム生成部ＡＬＧは、当該生成要求ＧＲに応じて、対応する検知対象信号ＴＳを用いて検知アルゴリズムＡＬを生成する。【選択図】図１
ユーザに応じたデバイスのアクセス制御を行う。利用要求受信部２０が、ユーザが利用可能なデバイス及び利用可能なデバイスの機能の登録を受け付けてアクセス管理ＤＢ３２に格納し、ＷｅｂＡＰＩ制御部４２は、登録に応じてＷｅｂＡＰＩを生成し、仮想デバイス制御部４０は、仮想デバイス機能部４６をＷｅｂＡＰＩへのアクセスに対してデバイスと連携して応答する仮想デバイスとして機能させる。そして、ＴＤ制御部４４は、ユーザ端末７０を利用したユーザ認証の結果に基づいて、認証したユーザに対応するＷｅｂＡＰＩへのアクセス方法を含むＴＤをユーザ端末７０に送信し、仮想デバイス機能部４６は、ユーザ端末７０からのＷｅｂＡＰＩへのアクセス（ＷｅｂＡＰＩ呼び出し）を受け付け、デバイスにアクセスする。【選択図】図３
発生した事故などについてのデータを取得し、カーシェアリングのユーザの安全運転促進に繋がる運転データを効率的に収集する。シェアカーの走行中における各種の加速度を計測する加速度センサが計測した加速度データを一時的に蓄積するデータバッファと、その加速度データにおける閾値を超える等の所定条件を備えた所定データを抽出するデータフィルタと、その抽出された所定データおよびその所定データに付随した付随データをカーシェアリング管理サーバへ送信するデータ送信手段と、を備えるシェアカー車載機である。データフィルタは、カーブ、交差点からの発進、急加速、または急減速などを伴うことで閾値を超えた加速度となったイベントにおける加速度データを抽出する。付随データは、イベントの発生前後の所定秒数に関する加速度データを含む。【選択図】図３
管理者等の所定の権限を有する者のみが包装硬貨を出金するとともに出金された包装硬貨を精算所毎に分けることができるようになり、よって精算所のレジ担当者が包装硬貨を出金する場合と比較してセキュリティ性を向上させることができる貨幣処理機、貨幣処理システムおよび貨幣処理方法を提供する。貨幣処理機（例えば、貨幣入出金機１００）は、包装硬貨を収納する包装硬貨収納部（例えば、包装硬貨収納ユニット）と、操作者の権限を認証するための認証手段と、認証手段により認証された操作者の権限が所定の権限である場合においてのみ、複数の精算所２０に補充されるべき包装硬貨を一度に出金するよう包装硬貨収納部を制御する制御部とを備えている。【選択図】図１
画期的な測定ソリューションサービスを提供する。複数の測定源の少なくとも１つは、スタンドアロン状態の測定器による実測値を測定データとして入力するための画面を表示する測定データ入力装置を含む。測定データ入力装置の画面は、予め定められた基準値を表示する基準値表示部と、実測値の候補として、少なくとも最下位の桁位置をブランク状態で表示する測定データ表示部と、基準値と実測値との差分の内の少なくとも最下位の桁に対応する数値を数値表示配列から選択指定可能に表示する数値選択部とを含む。測定データ入力装置は、画面における数値選択部で指定された少なくとも最下位の桁に対応する数値と基準値との加算に応じた数値を測定データ表示部におけるブランク状態の桁位置に表示し、測定作業者による確定指示を契機に、測定データ表示部に表示している実測値の全桁を異なるフォーマットの測定データとしてＩｏＴ中継装置に送信する。【選択図】図１１
端末装置の利用者に対して効率的な訓練を実行することである。実施形態の障害訓練システムは、サーバ装置と、端末装置とを持つ。サーバ装置は、障害内容設定部と、配信部とを持つ。障害内容設定部は、端末装置に対する疑似的な障害の内容を設定する。配信部は、障害の実行指示を端末装置に配信する。端末装置は、受付部と、複製部と、訓練実行部と、処置実行判定部と、復帰処理部とを持つ。受付部は、配信された障害の実行指示を受け付ける。複製部は、実行指示が受け付けられた場合に、既存の環境情報を複製して訓練用の環境情報を生成する。訓練実行部は、複製された環境情報を用いて前記障害の実行指示に基づく疑似的な障害を発生させる。処置実行判定部は、ユーザにより前記障害に対する処置が実行されたか否かを判定する。復帰処理部は、障害に対する処置が実行されたと判定された場合に、訓練用の環境情報から既存の環境情報に戻す。【選択図】図１
少なくとも乾燥機、調製機、計量器を備えた設備で効率良く処理を行うことができるようにする。コンピュータは、乾燥機の稼動毎に割り当てられた乾燥管理情報と乾燥稼動情報を含む乾燥情報とを関連付け、且つ調製機の稼動毎に割り当てられた調製管理情報と調製稼動情報を含む調製情報とを関連付け、さらに、計量器の稼動毎に割り当てられた計量管理情報を含む計量情報と計量稼動情報とを関連付ける統合関連付け部を有している。【選択図】図１

距離画像カメラから送信される距離画像を用いて被写体の姿勢推定を行うコンピュータシステムの推定精度を向上する。姿勢推定装置２とネットワークを介して接続される距離画像カメラ１であって、対象空間に光を照射する光源部と、対象空間からの光を受光して所定の撮像範囲の画像情報を生成する距離画像センサと、生成された画像情報から距離画像を生成する距離画像生成部と、前記生成された距離画像を前記姿勢推定装置に送信する通信部と、光源部の光の出射方向を調節する方向調節部とを備える。【選択図】図１
熱中症リスクを報知することができる冷蔵庫及び冷蔵庫システムを提供する。周囲の温度及び湿度を検知する温度センサ及び湿度センサと、ネットワークを介して情報を送信可能な通信部と、を有し、温度センサ及び湿度センサの検知値を利用して熱中症指数を算出し、熱中症指数に係る情報を通信部によって送信する、又は、熱中症指数が閾値以上である場合に報知部が動作する冷蔵庫。【選択図】図６
投入された食品の適切な収納室を通知可能な冷蔵庫システムを提供する。複数の温度帯の貯蔵室と、貯蔵室の少なくとも何れかに配した撮像部と、を有する冷蔵庫と、サーバー機器と、を備える冷蔵庫システムであって、冷蔵庫は、撮像部が撮像した画像データをサーバー機器に送信し、サーバー機器は、画像データに収められた食品の種類を判定し、食品に適切な温度帯の収納室を判定し、判定結果を冷蔵庫又は使用者端末に送信する。【選択図】図５
冷蔵庫のユーザの特別な操作等を必要とすることなく、冷蔵庫のユーザとそれを見守る者との間での適切な双方向コミュニケーションを支援することができる冷蔵庫を提供する。この発明に係る冷蔵庫は、貯蔵室の扉の開閉を検知する開閉検知手段と、音声データ及び音声データの再生順位指定データを外部から取得するデータ取得手段と、再生順位指定データに基づいて、次に開閉検知手段が扉の開閉を検知した時に再生する音声データである次回再生音声データを決定する再生音声決定手段と、開閉検知手段が扉の開閉を検知した場合に、再生音声決定手段が決定した次回再生音声データを再生する音声再生手段と、開閉検知手段が扉の開閉を検知した場合に音声を録音する録音手段と、録音手段が録音した音声を対象音声データとして外部に送信するデータ送信手段と、を備える。【選択図】図５
燃料補給、オイル交換、バッテリーチャージの要否判断を、監視者に適切に行わせる冷凍コンテナ管理システムを提供する。通信サーバー装置３００は、オイル交換タイマー２Ｃ１、２Ｃ２、２Ｃ３、２Ｃ４・・・・２Ｃｎと、バッテリーチャージタイマ３Ｃ１、３Ｃ２、３Ｃ３、３Ｃ４・・・・３Ｃｎを具備していて、冷凍コンテナの遠隔センサー装置から送信される通信データに従い、エンジン回転が直前のオイル交換からどれだけ継続しているか、及び、エンジンがどれだけ停止しているかの管理を冷凍コンテナ毎に行う。端末装置からの要求に応じて、直前のオイル交換からの冷凍機運転の継続時間、及び、エンジンの停止時間を、冷凍コンテナ毎に示す状態一覧データを作成して、要求元となる端末装置に表示させる。【選択図】図４
ユーザが車両から比較的離れた位置にいる場合であっても、駐車されている車両の環境条件を考慮してエンジンを始動させることが可能なセンタ型のリモート始動システム等を提供する。ユーザの端末と、端末と通信可能なセンタサーバと、センタサーバと通信可能な車両と、を含み、端末からセンタサーバに送信される始動要求に応じて、車両のエンジンを始動させるリモート始動システムであって、車両の位置情報を取得する位置情報取得部と、時刻情報を取得する時刻情報取得部と、端末から始動要求がセンタサーバに送信された場合に、位置情報取得部及び時刻情報取得部により取得される車両の位置情報及び時刻情報に応じて、エンジンの始動の許否を含む、始動要求に基づくエンジンの始動の実施態様を変更する制御部、と、を備える。【選択図】図６
造形装置において３次元オブジェクトの造形を行う際に、ユーザの意図しない造形結果が得られることを抑制することを可能とする中継装置を提供する。中継装置１０２は、３次元オブジェクトを造形する造形装置１０１と接続され、クライアント端末１０３から造形装置１０１に対する造形指示を受け付ける。中継装置１０２は、造形装置１０１の設置環境に対応する環境情報を取得し、クライアント端末１０３から、造形装置１０１および造形設定を指定した造形指示を受け付け、造形設定および環境情報に基づき、指定された造形装置１０１での３次元オブジェクトの造形において通知すべき情報の分析を制御し、分析によって取得できた情報を提供する。【選択図】図５
簡単かつ安価な構成でありながら、トレイニーの筋力に基づいて適切な負荷を与えるために、トレイニーの筋力を正確に測定する。コンソール１０は、トレイニーが可動部材に触れていないときに可動部材を移動させるためにサーボモータ７１により発生されるトルクを測定し、トレーニング部位の重さが可動部材にかかっているときに可動部材を移動させるためにサーボモータ７１により発生されるトルクを測定し、トレイニーが可動部材を移動させるときにサーボモータ７１にかかるトルクを測定する。コンソール１０は、トレーニング装置１の機械的損失を計算し、トレーニング部位の重さを計算し、トレイニーが可動部材に与えた正味の力を計算する。【選択図】図１
駐車場管理者が駐車場を管理する技術であって、ユーザがカードレスで駐車場に駐車することを可能にするものを提供する。ユーザが電子駐車券の発行を駐車場管理者に対して要求するために、管理サーバがユーザの携帯端末から受信する工程と、その受信後、ユーザにより、ユーザが指定した予定駐車時間の長さに見合う額の駐車料金が支払われると、管理サーバが、ユーザに対して電子駐車券を発行し、その電子駐車券を表示するためのデータを携帯端末に送信する工程と、ユーザの駐車場への入庫時に、電子駐車券を利用して駐車場への駐車を開始するために、管理サーバが携帯端末から受信する工程と、その受信後、管理サーバが、ユーザの電子駐車券が有効であるか否かを判定し、有効ではないと判定すると、電子駐車券の利用を許可しないことを表す情報を携帯端末に送信する工程とを有する。【選択図】図１６

一以上の環境試験装置の其々が異常な状態になる直前の警告状態であることを適切に通知する。試験装置管理システムに、所定の試験条件に従い試料の周囲環境の調整を行う環境調整器と、前記周囲環境を検出する環境センサー及び環境調整器の一以上の状態を検出する状態センサーのうち少なくとも一方と、前記調整中に試験条件と前記少なくとも一方の検出値とを含む試験情報を管理装置へ送信する送信部とを備えた環境試験装置と、試験情報を受信する受信部と、受信した試験情報を記憶する記憶部と、調整中に受信した受信試験情報と記憶部が前記受信前に記憶した受信試験情報と同種の試験条件を含む対象試験情報とに含まれている検出値に基づき受信試験情報を送信した対象環境試験装置が警告状態であるか否かを判定する判定部と、対象環境試験装置が警告状態であると判定された場合に通知する通知部とを備えた管理装置と、を備える。【選択図】図６
サーバに記憶された情報を容易に補足できる農作業車両の情報収集システムを提供する。本発明の農作業車両１の情報収集システムは、農作業車両１との通信により前記農作業車両１の駆動状態を基本履歴情報として記憶するサーバ１００と、前記農作業車両１の作業領域Ｈ１において前記農作業車両１と通信可能な遠隔操作装置７０とを備える。前記遠隔操作装置７０が、前記農作業車両１の駆動状態を追加履歴情報として記憶する。そして、前記遠隔操作装置７０と前記サーバ１００とが通信接続されたときに、前記サーバ１００が、前記基本履歴情報を前記追加履歴情報で合成して記憶する。【選択図】図１４
土地の温度をより正確に予測できるようにする。農地Ｆａ周辺の複数個所に設置された複数の温度計２０によって所定時間ごとに測定された温度を、温度情報Ｔｄとしてサーバ３０の記憶部３３に蓄積する。そして、サーバ３０が、記憶部３３に蓄積されている温度情報Ｔｄ、位置情報Ｐｄ及び時刻情報Ｈｄをもとに、農地Ｆａ周辺の複数箇所で測定された温度の時間的な変化を検出し、農地Ｆａ周辺の温度の時間的な変化をもとに、農地Ｆａの温度が０℃に達する時刻（つまり霜の発生時刻）を予測するようにした。こうすることで、農地Ｆａの温度が０℃に達する旨とその時刻をより正確に予測できる。【選択図】図３
家畜の行動を特定することができる行動特定装置とそのプログラムの提供。家畜の行動を特定する行動特定装置１０であって、前記家畜に装着された加速度センサ２０が測定した加速度データを記憶する記憶手段２００と、前記記憶手段２００に記憶されている加速度データのうち、所定の時間の間における１以上の加速度データを取得する取得手段と、取得手段により取得された前記１以上の加速度データから所定の指標値を算出する指標値算出手段と、前記指標値算出手段により算出された前記指標値と、予め作成された前記家畜の行動を特定するための特定モデル３００とに基づいて、前記家畜の行動を特定する特定手段１００と、を有する。【選択図】図１
充電システムにおける電力不足の発生を低減することが可能な売電情報通知装置、売電情報通知方法および充電システムを提供する。売電情報通知装置は、現在地から車両の目的地に至るまでの間における走行路の周辺に位置する充電システムから、売電を要求する売電情報を取得する売電情報取得部と、売電情報に係る通知を表示媒体に出力する通知出力部と、車両電池の充電量と、現在地から目的地に至るまでの電力量との差分電力を算出し、当該差分電力に基づいて、充電システムに売電可能であるか否かについて判定し、充電システムに売電可能であると判定した場合、充電システムにおける売電情報に係る通知を前記表示媒体に出力するように通知出力部を制御する車両側制御部と、を備える。【選択図】図１
リアルマネートレードによる売買を抑制しつつ、簡易なアカウント移行を可能とするアカウント管理システム等を提供する。アカウント管理システムは、アカウントに紐付ける端末を管理するサーバと、アカウントに紐付けられた第１端末と、いずれのアカウントも紐付けられていない第２端末と、を備える。第１端末は、第１端末の加速度の時間変化を計測し、計測された加速度の時間変化を表す第１履歴をサーバに送信する。第２端末は、第２端末の加速度の時間変化を計測し、計測された加速度の時間変化を表す第２履歴をサーバに送信する。サーバは、第１履歴と、第２履歴と、を受信し、第１履歴と、第２履歴と、から、第１端末と、第２端末と、が、重ねてシェイクされたか否かを推定し、第１端末と、第２端末と、が重ねてシェイクされたと推定されると、アカウントの紐付け先を、第１端末から第２端末へ移行する。【選択図】図３

ＡＩ技術を用いた複数のシステムが連携することでパーソナライズされたレコメンドを行うことが可能な技術を提供する。不特定のユーザに利用される第１装置（ＩｏＴ装置１０）と、特定のユーザにより利用される第２装置（ユーザ端末２０）とを含むレコメンドシステムであって、第１装置は、第１装置が管理する第１属性情報に基づいてレコメンドを行い、該レコメンドの内容を含むレコメンド情報を第２装置に通知する第１レコメンド制御部、を有する。第２装置は、第１装置から通知されたレコメンド情報と特定のユーザに関する第２属性情報とに基づく応答情報を第１装置に通知する第２レコメンド制御部、を有する。第１レコメンド制御部は、応答情報に基づいてレコメンド情報とは異なるレコメンドの内容を含む他のレコメンド情報を第２装置に通知する、レコメンドシステムを提供する。【選択図】図４
複数の車両から歩行者に対する報知がなされる場合に、歩行者の安全性を確保する技術を提供する。取得部７２は、他の車両が道路上に報知する情報を取得する。導出部７４は、他の車両が情報を報知する道路上の位置における本車両の行動を導出する。通信ＩＦ５６は、取得部７２が取得した情報よりも、導出部７４が導出した行動に応じて報知すべき情報において、報知対象に対する安全度が高い場合、他の車両に情報の内容を変更させるための指示信号を無線装置８から送信させる。【選択図】図５
個々の加工装置の設置状況や稼働状況を加味した不具合発生率を予想可能な管理システムを提供すること。クーラントを用いる加工装置１００を管理する管理システム１であって、加工装置１００の設置期間や稼働期間を含む期間情報と加工装置１００の設置状況や稼働状況に基づく状況情報とを加工装置１００ごとに取得する取得部１１と、前記期間情報及び前記状況情報と、クーラントに起因する加工装置１００の不具合発生情報とに基づいて、不具合発生率を加工装置１００ごとに分析する分析部２３と、分析された不具合発生率に基づいて報知情報を出力する報知情報生成部１４と、を備える。【選択図】図１
運転者の運転特性に最適な車両制御処理を提供可能な車両運転支援システムを提供する。複数の運転者の運転データに基づいて複数の運転者に適用するための一般ドライバモデルＭａを学習し更新する人工知能（学習エンジン１１）を有する共有サーバ１を備え、運転データは、運転者の運転者状態データと車両状態データとを含み、車両状態は、運転者の車両の運動状態又は車載装置の作動状態を含み、一般ドライバモデルＭａは、車両状態と運転者の感情状態との間の関連性モデルを含み、人工知能は、運転者の運転者状態データに基づいて運転者の感情状態を分析し、分析された感情状態と車両状態との間の関連性を分析し、感情状態を生じさせる新たな車両状態を分析し、感情状態を生じさせる新たな車両状態が検出された場合、新たな車両状態に基づく新たな関連性モデルを生成する。【選択図】図２
運転者の感情状態に応じて車両制御処理を変更可能な車両運転支援システム及び車両運転支援方法を提供する。運転者の運転データに基づいて運転者に固有の個人ドライバモデルＭｂを学習する個人サーバ３（個人ドライバモデル学習部）と、運転者の車両Ａに設けられ、所定の車両制御処理を実行する車載コントローラ５と、を備え、個人サーバ３は、車載コントローラ５に推奨処理の実行を指示するリコメンドエンジン３３（車両制御推奨部）を備え、リコメンドエンジン３３は、運転データに含まれる運転者の音声データに基づいて現在の運転者の感情状態を分析し、個人ドライバモデルＭｂに基づいて、分析された感情状態に応じた推奨処理を判断する。【選択図】図７
運転者の身体状態に応じて車両制御処理を変更可能な車両運転支援システム及び車両運転支援方法を提供する。運転者の運転データに基づいて運転者に固有の個人ドライバモデルＭｂを学習する個人サーバ３（個人ドライバモデル学習部）と、運転者の車両Ａに設けられ、所定の車両制御処理を実行する車載コントローラ５と、を備え、個人サーバ３は、車載コントローラ５に推奨処理の実行を指示するリコメンドエンジン３３（車両制御推奨部）を備え、リコメンドエンジン３３は、運転データに基づいて現在の運転者の身体状態を分析し、個人ドライバモデルＭｂに基づいて、分析された身体状態に応じた推奨処理を判断する。【選択図】図７
ＯＢＤから取得することのできない車両（例えば自動車）の状態に関する情報を把握し、車両の状態監視を行う。本発明の一態様は、任意の車両内の移動情報端末のセンサーから得られるセンサーデータと当該車両の状態量との関係を予め学習した状態推定器１２３ａを用いて、監視対象車両Ｃ内の移動情報端末１１０のセンサー１１１から得られるセンサーデータから当該監視対象車両Ｃの状態量を推定する状態推定部１２２と、その状態推定部１２２により推定された監視対象車両Ｃの状態量に基づいて、監視対象車両Ｃの状態に関する評価を行う状態評価部１２４と、監視対象車両Ｃの状態に関する評価の結果を出力する評価結果出力部１２５とを備える。【選択図】図１
セル生産方式にも対応しつつ、作業者毎の作業実績を簡単かつ効率的に収集する。作業実績管理装置１０Ａは、各テーブル２０Ａ～２０Ｄと、各アンテナについて、近接する作業者用発信器の作業者識別情報、物品用発信器の物品識別情報、及び作業工程用発信器の作業工程識別情報の各々を検知した検知時刻を取得する取得部１２と、取得された検知時刻に基づいて、同一のアンテナで検知された作業者識別情報、物品識別情報、及び作業工程識別情報と同一のアンテナのアンテナ識別情報とを対応付ける対応付け部１４と、対応付けられた各識別情報に基づいて、各テーブル２０Ａ～２０Ｄを検索することにより、複数の作業者の各々について、作業場所、物品、及び作業工程を示す情報を収集し、かつ、検知時刻に基づいて、作業工程毎の開始と終了の時刻を収集する収集部１６と、を備える。【選択図】図１
デジタルサイネージを用いてリアルタイムに店舗状況に即した宣伝広告を実現し、店舗の集客力向上を図る。本発明に係るデジタルサイネージ制御装置は、ネットワークを介してデジタルサイネージに表示する情報を配信するデジタルサイネージ制御装置であって、店舗の特典情報を記憶した記憶手段と、利用者に供される座席の空席数を検出する検出手段と、デジタルサイネージに、座席の空席数に応じた特典情報を配信する配信手段とを有し、配信手段は、座席の空席数が多いほど、特典度合いが大きい前記特典情報を配信し、検出手段は、座席に対応するテーブル台の下面に設置されるセンサーであって記座席に着座した人の足元を検知する。【選択図】図１０
移動体の利用時に乗客に対して、より適切にきめ細かな情報を提供すると共に、乗客の利便性をより向上させる。窓用装置３は、ＧＰＳ部３１３を通じて測位した現在位置情報と、カメラ部３１１を通じて取得した撮影画像情報とを、無線通信部３０１をサーバー１に送信し、これに応じてサーバー１で生成される案内情報を受信して、窓に配設される透過型ディスプレイ３０６に表示する。サーバー１は、窓用装置３から提供される現在位置情報と撮影画像情報とに基づいて、案内情報として、移動体の窓から現に見えている景色（風景）に関する情報や窓用装置３の現在位置を示す地図などの案内情報を形成して窓用装置３に提供する。【選択図】図１
上位システムが管理するデータの系を統一することにより、上位システムにおけるデータの系の統一に伴う負担を低減することができる荷役機器の制御システム及び制御方法を提供する。制御システム３０は、受信機３１、３２と制御装置３４とを備え、制御装置３４が複数の検知エリア４２が設定された情報テーブル４０を有し、制御装置３４により、受信機３１、３２により特定した移動点３９の位置座標Ｐｘと情報テーブル４０とに基づいて、移動点３９が存在する検知エリア４２を特定し、その検知エリア４２に割り当てられた現在番地Ａｘを上位システム１８に送信する構成にした。【選択図】図４
秘匿することが厳しく要求される個人情報としての生体情報の漏洩を防ぐことができる。生体情報管理システム１は、利用者の生体情報を測定する測定装置２と、利用者の生体情報を管理する生体情報管理装置３とが互いに情報を送受信する生体情報管理システム１であって、測定装置２は、利用者の生体情報に関する測定値を複数回、測定する生体情報測定部２２と、複数回にわたって測定された測定値の差分である測定差分値を算出する算出部２５と、生体情報測定部２２によって測定された、少なくとも１回の測定における測定値、及び測定差分値を記憶する記憶部２６と、測定差分値を生体情報管理装置に送信する第１通信部２９と、を備え、生体情報管理装置は、第１通信部２９によって送信された測定差分値を受信する第２通信部３１を備える。【選択図】図１
ユーザの在宅時間中に商品を配送できる確率を高める。配送予定管理装置４は、ユーザが消費することにより重量が変化する被測定商品の重量と、被測定商品の重量が測定装置によって測定された時刻とを示す測定情報を取得する情報取得部４３１と、測定情報に基づいて、被測定商品の重量が変化した重量変化時刻が含まれる時間帯を在宅時間帯として推定する在宅時間帯推定部４３２と、在宅時間帯に基づいて、ユーザに配送する商品である配送商品の配送時間帯の候補である配送時間帯候補を決定する決定部４３３と、を有する。【選択図】図６
作業者の作業時間を適切に計測する作業管理装置、システム、方法及びプログラムを提供する。作業管理装置は、生体情報取得装置から取得した生体情報に基づいて端末装置を操作する人物が所定の人物であるかを判定する認証部と、生体情報に対応する人物が所定の人物であると判定した積算時間に基づいて作業時間を計測する計測部とを備える。また計測部は、生体情報による生体認証と入力操作の検知のいずれか一方に基づいて前記作業時間を計測する。さらに計測部は、作業時間の計測が停止されると積算時間を記憶し、生体情報による生体認証または入力操作の検知のいずれか一方に基づいて作業時間が再開すると、積算時間の計測を再開する。【選択図】図１
ドローンに対して自律航法、遠隔操作を問わず、より安全かつ適切な飛行ルートを設定して適切にナビゲーションを行えるドローンナビゲーション装置、ドローンナビゲーション方法及びドローンナビゲーションプログラムを提供する。ドローンナビゲーション装置の情報処理部１００は、通信Ｉ／Ｆ１０１を通じて飛行ルートについて指示入力を受け付ける。飛行指示形成部１０８は、通信Ｉ／Ｆ１０１を通じて受け付けた指示情報に基づいて、緯度、経度、高さを含む座標点列として表現された飛行指示データを形成する。飛行指示形成部１０８で形成された緯度、経度、高さを含む座標点列として表現された飛行指示データは、通信Ｉ／Ｆ１０１を通じて送出され、自律航行するドローンやドローンの遠隔操作装置などに提供される。【選択図】図３３

消費電力量の測定と履歴の保持を適切な課金態様で提供する装置、方法及びプログラムを提供する。提供装置１０は、所定の施設における電力量を継続的に取得する取得部と、電力量の提供要求を利用者から受付けた場合は、所定の期間における利用者の課金状態を特定する特定部と、所定の期間内に利用者が課金を行っていない期間である非課金期間が存在する場合は、当該非課金期間の存在を利用者に通知する通知部と、利用者から非課金期間に対応する課金が新たに行われた場合は、所定の期間において取得された電力量を利用者に提供し、利用者から非課金期間に対する課金が行われなかった場合は、当該非課金期間よりも後に取得された電力量のみを利用者に提供する提供部と、を有する。【選択図】図２
電力量を測定する装置の故障を容易に推定すること。実施形態の一例に係る推定装置は、主幹を介して提供される電力量をそれぞれ測定し、測定した電力量に基づいて所定の機能を発揮する複数の電気機器から、各電気機器が測定した電力量を収集する収集部と；前記収集部が収集した電力量の比較結果に基づいて、前記電気機器の中から故障した電気機器を推定する推定部と；を有することを特徴とする。【選択図】図１
自動走行機能を有していない車両を、あたかも無人自動運転が可能な車両として機能させることで、オーナーの利便性を向上させる。車間距離を維持して追従走行する機能を持ち、加速，操舵及び制動のうちの複数の操作を実施可能な車両１０の制御システムであって、手動操作により指定された目的地を設定する設定部１Ａと、手動運転操作によらず自動で走行可能な機能を持つ他車両のうち、設定部１Ａで設定された目的地を走行予定ルート上に持つとともに自動運転中又は自動運転予定であって車両１０と合流可能な一つを先行車５０として検索する検索部１Ｂと、その先行車５０に車両１０を追従走行させる自動追従制御を実施する制御部１Ｃと、を備えている。【選択図】図１
作業内容や圃場の状態等に合わせた作業経路を生成可能な農作業支援システムを提供する。農作業支援システムは、作業装置２と圃場Ａ，Ｂ，Ｃを走行可能な走行車体１とを備える作業車両１０と、個々に識別情報が付与された圃場Ａ，Ｂ，Ｃの場所を示す圃場地図情報に関連付けて、圃場関連情報および作業関連情報を、圃場Ａ，Ｂ，Ｃ毎に独立情報として記憶可能な情報処理装置１４０とを備える。情報処理装置１４０は、独立情報に基づき生成した作業経路情報を、圃場Ａ，Ｂ，Ｃ毎に記憶可能とする。【選択図】図１
モータの状態に応じて最大の効率をモータに発揮させることが可能な、新規かつ改良された車両の制御装置、サーバ、車両のモータ制御システム、及び車両のモータ制御方法を提供する。車両を駆動するモータ２０が予め定められた状態でモータ２０に関するモータ情報を取得するモータ情報取得部１０３と、取得したモータ情報を外部のサーバ６００へ送信する通信部１１０と、送信したモータ情報に基づいてサーバ６００が適合したモータ制御パラメータの適合値を受信する通信部１１０と、受信した適合値に基づいてモータ２０を制御するモータ制御部１１６と、を備える、車両の制御装置１００が提供される。【選択図】図１
オーナーの手間を省いて利便性を向上させる。手動運転操作によらず自動で走行可能な機能を持つ車両１０を制御する車載制御装置１と、車両１０のオーナーの私宅に設けられて車載制御装置１と通信可能な家屋制御装置３０とを具備した出迎えシステムであり、監視部３０Ａと判定部３０Ｃと制御部１Ｂとが設けられる。監視部３０Ａは家屋制御装置３０に設けられ、私宅にある複数の電気機器３１Ａ～３１Ｅの各作動状態を監視する。判定部３０Ｃは、家屋制御装置３０又は車載制御装置１に設けられ、監視部３０Ａで監視されている電気機器３１Ａ～３１Ｅの作動状態に基づき私宅にいるオーナーが外出して車両１０を使用する可能性があるか否かを判定する。制御部１Ｂは、車載制御装置１に設けられ、判定部３０Ｃにより使用可能性があると判定された場合に、私宅を含む建物のエントランスに車両１０を移動させる。【選択図】図１
居室内に設置された機器からの情報を取得した装置のみでこの情報の処理を行う場合に比べ、居室内に設置された機器からの情報の処理がより確実に行われるようにする。センサＳからのセンサデータを受信した画像形成装置２００は、自身の負荷が低い場合は、このセンサデータに対する処理を自身で行ったうえで、この処理の結果を、管理サーバ１０に送信する。その一方で、センサデータを受信した画像形成装置２００の負荷が高い状況にある場合には、負荷が小さい状況にある画像形成装置２００へセンサデータを転送する。そして、この他の画像形成装置２００にて、センサデータに対する処理が行われる。【選択図】図１
ユーザに特典を使用させることによって購入を促進させる。ポイント管理サーバ４は、ユーザが保有するカードを識別するためのカード識別情報に関連付けて所定の商品又はサービスに関する特典の使用を宣言する宣言情報を受信する宣言取得部４７３と、カードを使用して購入された商品又はサービスを示す商品識別情報と、当該カードに対応するカード識別情報とを含む購入情報を取得する取得部と、取得した購入情報のうち、ユーザのカード識別情報に対応する購入情報に含まれる商品識別情報に対応する商品又はサービスが、受信した宣言情報のうち、ユーザのカード識別情報に対応する宣言情報が示す特典に対応する商品又はサービスに対応している場合、当該ユーザに当該特典を付与する特典付与部４７５と、を備える。【選択図】図１１
車両の状態を適切なタイミングで確認可能な車両管理システムを提供する。検出装置１０は、車両に配置されて車両の状態を検出する検出部と、駐車場に配置されたネットワーク構築装置２０によって構築されるネットワークに接続可能なネットワーク接続部と、を有し、検出部が検出した車両の状態を、ネットワーク構築装置２０に送信する。撮影装置５０は、駐車場に配置されて車両を撮影可能な撮影部と、ネットワーク接続部と、を有し、撮影部が撮影した車両の撮影データをネットワーク構築装置２０に送信する。データ記憶装置３０は、車両の状態及び車両の撮影データを記憶する記憶部を有する。ここで、撮影データは、検出装置１０がネットワークに接続された後に生成された撮影指示に応じて撮影部での撮影開始が実行されたことによって生成されて且つその生成後にデータ記憶装置３０内に記憶されたものである。【選択図】図１
秘密にすべき情報の漏えいを防止することが可能となるデータ送信処理プログラムを提供する。システム１において、計測対象を特定できる第１のデータ項目と共にセンシングデータを取得し計測対象の特定を許容された第１のサーバ装置１００にセンシングデータを送信する場合、センシングデータに第１のデータ項目を付加した第１の情報を送信し、計測対象の特定を許容されていない第２のサーバ装置にセンシングデータを送信する場合、前記第１のデータ項目に対し、計測対象を特定できない処理を行い、且つ、第２のサーバ装置２００において同一の計測対象か否かを判定可能とした第２のデータ項目をセンシングデータに付加した第２の情報を送信する。【選択図】図１
複数のデータ群のうちデータ分析に最適なデータ群を選択できるデータ分析プログラムの提供。場所の指定を受け付け、第１の種類の複数の端末装置のそれぞれを識別する識別情報とそれぞれの位置情報とそれぞれの位置情報を検出した時刻とを含む第１移動履歴データの集合である第１データ群と、第１の種類の端末装置よりも少ない数の第２の種類の複数の端末装置のそれぞれを識別する識別情報とそれぞれの位置情報とそれぞれの位置情報を検出した時刻とを含み、第１移動履歴データよりも詳細な第２移動履歴データの集合である第２データ群と、を参照して、指定場所における、第１データ群から抽出したデータの個数に対する第２データ群から抽出したデータの個数の比が、所定値より大きい場合、指定場所においては第２データ群の第２移動履歴データを分析対象とする、処理をコンピュータに実行させるデータ分析プログラムである。【選択図】図８
センサデバイスとデータ管理サーバとの間の通信における接続性の確認に要する手間を削減する。中継装置３０において、中継処理部３２は、送受信部３１を介して、センサデバイスから送信されたデータを中継してデータ管理サーバへ送信する。中継データ保持部３３は、中継処理部３２により中継されたセンサデータを保持する。登録情報取得部３４は、データ管理サーバに管理されているセンサデータを取得する。登録情報検査部３５は、中継データ保持部３３に保持されたセンサデータとデータ管理サーバから取得したセンサデータとを対比して、中継処理部３２が中継したセンサデータがデータ管理サーバにおいて正常に受信されたか否かを検査する。【選択図】図２
施工の現場における風量測定を効率化できる施工管理システムを提供することを課題とする。携帯端末と、サーバ装置と、端末装置とが、ネットワークを介して通信を行う施工管理システムであって、端末装置は、風量測定場所の情報をサーバ装置に登録する手段を有し、サーバ装置は、風量測定場所の情報を携帯端末に提供する手段を有し、携帯端末は、施工現場における風量測定場所の情報に基づき、施工現場の図面上に風量測定場所を表すアイコンと、ユーザにより選択されたアイコンが表す風量測定場所の風量測定の結果の合否を表示する表示処理手段と、風速測定器と連動して風量測定を行う手段と、風量測定の結果の合否を判定し、判定結果を表示処理手段に表示させる手段とを有することで課題を解決する。【選択図】図１
居室内の機器に対する初期化や設定を、作業者が個々の機器毎に行う場合に比べ、居室内の機器に対する初期化や設定を行う際に要する作業の簡易化を図る。画像形成装置２００の初期化部が、予め定められた時間が経過したか、あるいは、予め定められた日時が経過したか否かを判断する。言い換えると、予め定められた時間毎に初期化を行うが、前回の初期化から予め定められた時間が経過したか否かを判断する。そして、予め定められた時間が経過したと判断した場合、初期化部が、居室内のセンサ５０に対して、初期化の要求を行う。これにより、センサ５０の初期化が行われる。【選択図】図１
対話の内容から顧客の状況を判断し、店舗スタッフへとオペレーションの指示を出す店舗管理システムを提供する。店舗管理システムは、指示信号に応じた動作を行う、ロボットと、飲食店に入店した顧客が前記ロボットと対話を行うための対話シナリオ情報を取得する、情報取得部と、前記情報取得部で取得された対話シナリオ情報に基づいて、前記顧客との対話を行う、対話制御部と、前記顧客との対話内容に基づいて、前記顧客の前記飲食店内における滞在状態を判断する、滞在状態判断部と、前記滞在状態判断部にて判断された前記顧客の滞在状態に応じたオペレーションを前記飲食店のスタッフに指示する、オペレーション指示部と、を備える。【選択図】図１
会社から離れた場所にいる勤務者の勤務状況を管理者が事後に確認することができ、更に勤務者のプライバシーや個人情報を保護することが可能なプログラム、及び勤務管理システムを提供すること。会社から離れた場所にいる勤務者の端末のスクリーンショット画像、当該勤務者を被写体として撮影部によって撮影された撮影画像、当該勤務者を視点に撮影部によって撮影された撮影画像の少なくとも一つの画像を、サーバが記憶する。サーバは、管理者の端末の閲覧要求に応じて当該画像を送信する。サーバは、削除要求を端末から受信した場合に、当該画像を削除する。【選択図】図１２

ユーザ間で譲渡したポイントを適切な態様で使用させること。電子通貨管理装置１０は、ユーザに紐づけられたユーザＩＤに対応付けて、当該ユーザが所有するポイントの残高情報を記憶する記憶部５２と、第１ユーザが所有するポイントの一部を、譲渡されたものであることを示す譲渡フラグを当該ポイントに付した上で、第２ユーザに移行する実行部５１３と、第２ユーザのユーザ端末１２から、譲渡フラグが付されたポイントを他のユーザに譲渡することを示す使用要求を受け付けると、ポイントの譲渡を不可と判定する判定部５１２と、を備える。【選択図】図１１
搭乗者による乗車に関する状況の改善または維持に寄与することが可能な運転支援装置および運転支援システムを提供する。運転支援装置は、搭乗者が乗車している車両１０に関わる環境を示す情報に基づいて、前記乗車に関する状況の良し悪しを判定する判定手段と、前記判定手段による判定結果に基づいて、前記搭乗者による乗車に関する状況を改善または維持するための提案を含む情報を前記車両に出力する出力手段とを有する。【選択図】図１
返信を不要とする飲食の誘いを自動的に通知する、ことを目的とする。飲食会通知システム１０は、飲食店１２で客が注文した飲料を収めるボトル状態を状態検知装置１６が検知し、ボトル状態が通知条件を満たした場合に、サーバ１８が、状態検知装置１６に関連付けられた登録通知先へ飲食会情報を通知する。すなわち、飲食会通知システム１０は、ボトル状態が通知条件を満たした場合は登録通知先に含まれる何れかの人が飲食店１２で飲食しているとして、登録通知先に誘いの通知を自動的に配信する。通知を受けた人は、携帯型端末装置２４等によってその内容を確認する。通知を受けた人は、自動配信であることを理解しており、参加しない場合であっても不参加を表明する必要はない。【選択図】図１
ユーザの状況によって、蓄電池の利用を予約する時点において満充電されていない蓄電池であっても、貸し出しを希望することがあり得る場合に対応する情報処理装置、プログラム及び情報処理方法を提供する。１以上の蓄電池を充電するための充電装置が配置されている位置を示す配置情報を取得する配置情報取得部と、ユーザの位置を示すユーザ位置情報を取得するユーザ位置取得部と、特定の時刻における、１以上の蓄電池の少なくとも１つの充電状態を示す情報を取得する充電状態取得部と、配置情報取得部が取得した配置情報及びユーザ位置取得部が取得したユーザ位置情報に基づいて、１以上の蓄電池の少なくとも１つに関する特定の時刻における充電状態及びユーザの充電装置への到着予定時刻における充電状態が対応付けられた情報を生成する状態情報生成部とを備える。【選択図】図１

より精度良く動作者による動作の結果を推定できるようにする。携帯端末２のＣＰＵ２１は、センサ１によりユーザＵのゴルフスイング動作を計測することにより得られる第一の運動情報と、その第一の運動情報に対応する動作の結果情報とを複数取得して第一通信部２７によりサーバ３に送信する。サーバ３のＣＰＵ３１は、携帯端末２から送信された複数の第一の運動情報及び結果情報に基づいて機械学習を行い、入力された第二の運動情報に対応する飛球結果を推定するためのモデルを生成して携帯端末２に送信する。携帯端末２のＣＰＵ２１は、サーバ３から受信したモデルを用いることにより、センサ１により新たにユーザＵの所定の動作を計測することにより得られる第二の運動情報に対応する結果を推定し、表示部２５及び／又は音声出力部２６により推定結果を出力する。【選択図】図７
複数の運動器具に取り付けたり、運動器具の交換の都度付け替えたりする不便を低減し、使い勝手を向上させた運動解析装置を提供する。運動解析装置（スイング解析装置２０）は、ユーザー２の身体に取り付けられた第１の慣性センサー（加速度センサー３２および角速度センサー３３）の出力と、運動器具（ゴルフクラブ３）に取り付けられた第２の慣性センサー（加速度センサー１２および角速度センサー１４）の出力と、を取得する取得部（データ取得部２１０）と、第１の慣性センサーの出力と第２の慣性センサーの出力との相関、もしくは類似度を解析して参照情報２４１を生成する解析部（スイング解析部２１１）と、第２の慣性センサーが使用されない場合において、第１の慣性センサーの出力および参照情報から、第２の慣性センサーの出力を推定する出力処理部２１７と、を備えている。【選択図】図６
複数の太陽光発電システムについて各々の日射量の計測を行うことなく、かつ診断精度が低下する可能性を防ぐことができる電力算出方法、診断方法、電力算出システム及びプログラムを提供する。電力算出方法は、第１計測ステップ、第２計測ステップ、第１演算ステップ、第２演算ステップ及び第３演算ステップを含む。第１計測ステップは、第１太陽光発電システム１０の発電電力を計測する。第２計測ステップは、診断用モジュール４１の電流電圧特性を計測する。第１演算ステップは、電流電圧特性から求めた最大発電電力から第１期待発電電力を算出する。第２演算ステップは、第２太陽光発電システム２０の日射強度を、電流電圧特性から算出する。第３演算ステップは、日射強度と第２太陽光発電システム２０のパネル温度とから、第２期待発電電力を算出する。【選択図】図１
周辺のゲートウェイ装置から自律分散的にデータを収集可能なゲートウェイ装置において、機械学習によって生成された判定器を用いて、信頼度の高いデータ処理の結果をサーバへ送信する技術を提供する。前処理部２１は、センサデータに対してデータ処理を行う判定器を、過去に収集されたセンサデータを用いた機械学習によって生成する。判定処理部２２は、対象センサに対応する収集範囲内の１つ以上のセンサから出力されるセンサデータを収集し、当該収集したセンサデータに対して、前処理部２１によって生成された判定器を用いてデータ処理を行う。その際、判定器から出力された信頼度を基準として収集範囲を拡張しながら、センサデータの収集と、当該収集したセンサデータに対する判定器によるデータ処理とが繰り返される。判定処理部２２は、判定器から出力された判定結果に応じて、データ処理の結果をサーバへ送信する。【選択図】図２
キャリア決済を用いて電子通貨をチャージする。電子通貨管理システムＳは、通信回線を提供する通信キャリアの契約者であるユーザを識別する識別情報と、識別情報に対応する電子通貨の残高に加算するチャージ額とを含み、ユーザが電子通貨の残高に加算するチャージを要求するチャージ要求を、ユーザが用いる通信端末から受け付ける受付手段と、当月のチャージ額の合計が、識別情報に関連付けられている、通信キャリアとの契約内容に基づいて設定された決済可能枠の範囲内であるか否かを判定する判定手段と、判定手段が、当月のチャージ額の合計が決済可能枠の範囲内であると判定した場合に、識別情報に対応する電子通貨の残高にチャージ要求に含まれるチャージ額を加算するチャージ手段と、を有する。【選択図】図２
作業中断前の状況を作業再開時に表示できる作業ナビゲーションプログラムを提供する。作業ナビゲーションプログラムは、作業の開始時刻と作業の終了時刻と作業の内容とを含む作業履歴により管理されていないイベントを受け付けた場合に、イベントを該イベントの発生時刻と関連付けて記憶部に格納し、作業を中断する情報を検出した後に、作業を再開する情報を検出した場合、記憶部を参照し、作業を再開する情報を検出するよりも前に発生したイベントと、作業を中断する情報を検出したときまでの作業履歴とを時系列に表示する、処理をコンピュータに実行させる。【選択図】図２１
【目的】危険状況の発生位置を移動体の運転態様に応じて推定することが可能な推定装置を提供する。【構成】移動体の加速度の時間変化を取得する取得部と、移動体の加速度に基づいて移動体に危険状況が発生したかどうかを判定し、危険状況が発生した時点である危険発生時点を特定する判定部と、危険発生時点を含む期間である危険発生期間における移動体の加速度の時間変化に基づいて、危険状況の発生位置を推定する推定部と、を含む。推定部は、移動体の加速度の時間変化の態様に応じて異なる基準で、危険状況の発生位置を推定する。【選択図】図１
対象装置に搭載された各メーカの製品を対象にしたサービスを提供することができる情報提供システム、情報提供方法およびプログラムを提供する。対象装置を診断する診断装置から、対象装置の動作の種類ごとの定められるコンテキスト情報、および、診断装置により判定された対象装置の動作に対する異常の有無または対象装置の摩耗の状態のうち少なくともいずれかを示す状態情報を取得する第１取得部と、第１取得部により取得されたコンテキスト情報および状態情報の少なくともいずれかに基づいて、通知先ごとに関連付けられた特定条件を満たすか否かを判定する第１判定部と、第１判定部により特定条件が満たされると判定された場合、特定条件に対応する通知情報を決定する決定部と、決定部により決定された通知情報を、特定条件に対応する、対象装置に含まれる要素に関連する通知先に通知する通知部と、を有する。【選択図】図６
日常生活の中でユーザに意識させることなく、簡易且つ高精度に精神面の健康状態を推定することを課題とする。携帯端末は、楽曲聴取機能が使用されたときのユーザ操作に関する履歴情報と、装着型音出力装置に搭載された検出装置によって検出された生体情報とを取得し、履歴情報と、生体情報とから、携帯端末のユーザの健康状態を推定し、ユーザの健康状態が異常であると推定されたときの履歴情報を含む診断依頼情報を、健康状態を診断する診断装置に出力し、診断装置からの診断結果情報を受け付け、診断結果情報の出力を制御する。【選択図】図５
移動体の位置を測位する移動体位置測位システムを提供することを目的とする。移動体位置測位システムは、移動体に設置した近距離無線通信装置３と移動体の近傍の利用者の可搬型通信端末４と事業者サーバ２から構成され、可搬型通信端末４は、近距離無線通信装置３から発信された装置識別情報／移動体識別情報を受信したことを検出する識別情報検出処理部と、装置識別情報／移動体識別情報を受信したことを検出した後、可搬型通信端末４における位置測位装置を用いて可搬型通信端末４の位置情報を検出する位置情報検出処理部と、装置識別情報／移動体識別情報と位置情報とを事業者サーバ２に送信する検出情報送信処理部とを有しており、事業者サーバ２は、可搬型通信端末４から装置識別情報／移動体識別情報と位置情報とを受け付ける検出情報受付処理部と、装置識別情報／移動体識別情報と位置情報とを記憶する検出情報記憶部とを有する。【選択図】図１
所定の処理の実行時の振舞いと同一の振舞いを再現しつつ、再現時間を短縮することを目的とする。所定の処理を示す情報群から抽出した待機処理に関する中断情報に基づき、前記処理の実行時の入力情報が記憶された入力ログ情報のうち、前記待機処理の実行により発生する待機時間に記憶された入力ログ情報を特定する特定部と、前記待機処理を、特定した前記入力ログ情報が所定個到達するまで待つ処理に変更する処理変更部と、を有する再現装置が提供される。【選択図】図８
施設の利用者の利便性を向上させることが可能な施設管理装置、施設管理方法、プログラム、及び施設管理システムを提供すること。本発明の一形態に係る施設管理装置は、第１の取得部と、第２の取得部と、出力部とを具備する。前記第１の取得部は、利用時間に応じて利用料金が課金される施設における利用者の現在時刻までの利用時間を含む施設利用情報を取得する。前記第２の取得部は、前記施設と提携する店舗における前記利用者の店舗利用状況を含む店舗利用情報を取得する。前記出力部は、前記施設利用情報と、前記店舗利用情報に基づいた前記施設の利用料金に対する割引情報と、前記利用時間及び前記割引情報に基づいて算出された前記現在時刻における割引適用後の利用料金とを含む利用情報画像を出力する。【選択図】図１８

プログラム更新に必要とされる電池容量の制限を緩和させる。電子時計１０は、ＧＰＳ受信ＩＣを構成するＣＰＵ５２と、プログラムと、このプログラムが有効／無効／無効かつ未消去のうちいずれであるかを示すコードをそれぞれ記憶する記憶領域０，１（６１，６２）を記憶するフラッシュメモリ６と、コードが無効であることを示す記憶領域に新たなプログラムを書き込むと共に、この記憶領域に記憶されているコードに有効であることを示す情報を書き込み、このコードが有効であることを示していた記憶領域のコードに無効かつ未消去であることを示す情報を書き込むＣＰＵ２１とを備える。【選択図】図１
自動取引システムを用いるカードレス取引において不正取引の発生を低減し、セキュリティの強化を図る。自動取引システムは、利用者の操作に応じて取引を実行する自動取引装置と、自動取引装置と通信可能な認証サーバと、を備える。認証サーバは、顧客認証情報と、自動取引装置の不正利用者による利用者情報と生体情報との組み合わせを含む不正利用者情報と、を記憶する記憶部と、入力部に入力された利用者情報と生体情報読取部により読み取られた生体情報との組み合わせを自動取引装置から取得して、取得された利用者情報と生体情報との組み合わせと一致する組み合わせに基づき、利用者の認証を行なう認証処理部とを備える。認証処理部は、取得された組み合わせの認証を不正利用者情報や顧客認証情報を基に行い、自動取引装置に取引の中止を指示したり、不正利用者情報等の更新を行う。【選択図】図９
利用者が有人無人兼用車の配車を簡単に要求することができる配車システムを提供する。配車システムＳは、有人運転モードと無人運転モードとを切り替え可能な複数のフォークリフト１Ａ～１Ｆと、所定の配車要求場所Ｐを撮影するように設けられ、配車要求場所Ｐを撮影して画像データを生成するカメラ２と、画像データに基づいて、利用者Ｈの存在を認識するとともに当該利用者Ｈが予め定められた適格者であるか否かを認証する画像解析装置３と、画像解析装置３によって利用者Ｈが適格者であると認証されたとき、複数のフォークリフト１Ａ～１Ｆから当該利用者Ｈに応じた特定車を選択し、当該利用者Ｈに対して特定車を配車する配車装置４とを備える。【選択図】図１
簡単な方法で複数の移動体の順位を適切に管理できるようにする。競技（例えば、自転車ロードレース）において、その競技に参加する複数の移動体（例えば、ロードバイク）２に搭載した各電子機器（例えば、サイコン）１は、走行中に路面からその電子機器１に伝わる衝撃を振動として検出すると共に、この振動データに基づいて決定された自己の移動体２の隊列順位を取得して所定の処理（例えば、表示処理など）を行う。【選択図】図１
コンテンツに対するユーザの評価を容易に取得することを可能にする。本願に係る表示プログラムは、表示手順と、取得手順とをコンピュータに実行させる。表示手順は、コンテンツと、端末装置を利用するユーザの選択に応じて前記コンテンツに関する所定の処理が実行される複数の選択肢であって、前記ユーザのコンテンツに対する評価を示す選択肢を含む複数の選択肢と、を表示する。取得手順は、ユーザの複数の選択肢に対する操作に応じて、ユーザの選択に関する情報を取得する。【選択図】図２

移動を伴うアウトドアアクティビティに関する正確なナビゲーション情報を簡便に取得すること。携帯端末１００は、計測情報取得部１５１と、ナビゲーション制御部１５５とを備える。計測情報取得部１５１は、運動に関連するユーザの生体情報または運動情報の少なくともいずれかをセンサから取得する。ナビゲーション制御部１５５は、計測情報取得部１５１によって取得された生体情報または運動情報の少なくともいずれかに基づいて、移動を伴うアウトドアアクティビティにおけるナビゲーション情報を取得する。計測情報取得部１５１は、アウトドアアクティビティにおける移動として行われた運動以外のユーザの運動に起因する生体情報または運動情報の少なくともいずれかを取得する。【選択図】図４
車両４で出かけた時に安全のために運転者に休憩をとらせること。サーバシステム１は、休憩判断部１０４により休憩を提案すべきと判断された場合、休憩すべき施設を選択する施設選択部１０５と、施設選択部１０５によって選択された施設に対応する施設情報に含まれる施設の特典情報を出力する特典情報出力部１０６と、を備え、特典情報出力部１０６は、さらに、施設の特典情報を出力してから所定時間が経過したか否か及び／又は車両が所定距離を走行したか否かを判断する提案後経過判断部１０６２と、提案後経過判断部１０６２により所定時間が経過した、及び／又は所定距離を走行した、と判断された場合、施設の特典情報に含まれる特典の内容を変化させる特典情報変更部１０６３と、を備える。【選択図】図１
車両の好適な自動出庫を実現する。車両１２は出庫支援部を備える。出庫支援部は、車外に存在するユーザにより操作されるユーザ端末装置１４から送信された、車両１２の出庫指示を受信する。出庫支援部は、出庫指示が受信された場合、ユーザ端末装置１４の現在位置における第１気圧と、車両１２の現在位置における第２気圧とを取得する。出庫支援部は、第１気圧と第２気圧との差が小さくなるように、車両１２の高さ方向での移動方向を決定する。【選択図】図１
好適なタイミングでの車両の自動出庫を実現する。車両１２は出庫支援部を備える。出庫支援部は、車外に存在するユーザにより操作されるユーザ端末装置１４から送信された、車両１２の出庫指示を受信する。出庫支援部は、出庫指示が受信された場合、ユーザ端末装置１４の現在位置における第１気圧と、車両１２の現在位置における第２気圧とを繰り返し取得する。出庫支援部は、第１気圧と第２気圧との差が所定値以下になった場合、車両１２の移動の開始を決定する。【選択図】図１
ユーザが造形装置に対して造形指示を行う際に、簡単な操作で適切な造形設定を行うことを可能とする中継装置を提供する。中継装置１０２は、３次元オブジェクトを造形する造形装置１０１と接続され、クライアント端末１０３から該造形装置１０１に対する造形指示を受け付ける。中継装置１０２は、クライアント端末１０３から３次元造形の対象とする３次元オブジェクトに対応するモデルデータを受信し、クライアント端末１０３から造形装置１０１がサポートする詳細な設定値を直接用いずに造形内容を指定するための簡易造形指示を受信し、データベース７００を用いて、簡易造形指示を、詳細な設定値に変換し、モデルデータと変換後の詳細な設定値とを含む造形指示を造形装置に送信する。【選択図】図５
装置間の高速シリアルインタフェースでライン同期通信を行う際、状況に依らずにデータ転送性能低下を抑制し得る画像形成装置を提供する。この画像形成装置１は、送信側装置のプリントサーバ２０がシリアルインタフェースで送信する画像データをライン同期通信で受信する画像データ受信部１１０と、画像データの画像サイズ情報を格納する画像サイズ情報格納部３０５と、を備える。また、画像データ受信部１１０は、画像サイズ情報から画像データに係るライン同期信号のデータ転送に必要なデータ転送時間を算出する転送時間算出部３０３と、ライン同期信号のデータ受信時間を保持するデータ受信時間保持手段としての機能と、データ転送時間とデータ受信時間とに基づいてライン同期信号のデータ再送判定間隔時間を切り替えてライン同期信号のデータ再送が必要か否かを判定する再送判定部３０４と、を備える。【選択図】図５
高精度な補正式の導出、延いては、高精度な補正を低コストで実施することが可能な機械学習装置及び熱変位補正装置を提供すること。計測データ群を取得する計測データ取得部１１と、機械要素の熱変位量の実測値を取得する熱変位量取得部１２と、計測データ取得部によって取得された計測データ群を入力データとし、熱変位量取得部１２によって取得された機械要素の熱変位量の実測値をラベルとして互いに関連付けて教師データとして記憶する記憶部１３と、計測データ群と、機械要素の熱変位量の実測値と、に基づいて機械学習を行うことで、機械要素の熱変位量を計測データ群に基づいて算出する熱変位量予測計算式を設定する計算式学習部１４と、を備える。【選択図】図２
パワー素子の発熱による異常を正確に検知する低コストのモータ駆動装置を実現する。モータ駆動装置１は、交流電源３からの交流電力を直流電力に変換してＤＣリンクへ出力する順変換器１１と、上アーム及び下アームに設けられた各パワー素子がゲート電圧に応じてオンオフ制御されることで、ＤＣリンクの直流電力をモータ駆動用の交流電力に変換して出力する逆変換器１２と、ＤＣリンクに設けられるコンデンサ１３と、交流電源３と順変換器１１との間の電路を開閉する遮断回路１４と、逆変換器１２内のパワー素子のうちの検知対象パワー素子に、直流電力が蓄積されたコンデンサ１３を供給源とする定電流が流れるよう制御する定電流制御部１５と、検知対象パワー素子に定電流が流れている期間中における検知対象パワー素子のコレクタ－エミッタ間の電圧の変化状態に基づいて、検知対象パワー素子の異常を検知する異常検知部１６とを備える。【選択図】図１
漏れ電流の発生状況を容易かつ的確に検知することができるモータ駆動装置を実現する。モータ駆動装置１は、交流電源３から供給された交流電力を、モータ駆動のための駆動電力に変換して出力する電力変換部１１と、抵抗３１とコンデンサ３２とを有し、交流電源３と電力変換部１１との間に発生するノイズを吸収するノイズ吸収回路１２と、抵抗３１の温度を測定する温度測定部１３と、温度測定部１３によって測定された温度に基づいて、モータ駆動に起因する漏れ電流の発生の有無を判定する漏れ電流判定部１４とを備える。【選択図】図１
焦点調節位置に応じて記録範囲を設定すること。システムは、撮像装置と、電子機器と、撮像装置および電子機器と通信するサーバとを備え、撮像装置は、撮像することにより生成した画像データ、撮像時の地理的位置である撮像位置を示す情報および撮像時の撮像方向を示す情報を含む撮像情報を、サーバへ送信し、サーバは、撮像装置から受信した画像データに基づいて、予め定められた条件に適合する被写体が撮像装置で撮像されたか否かを判断する被写体判断部と、撮像装置から受信した撮像情報に基づいて、予め定められた条件に適合する被写体が存在する地理的位置である被写体位置を特定する位置特定部と、位置特定部が特定した被写体位置を示す情報を含む被写体情報を、電子機器へ送信する被写体情報送信部とを有し、電子機器は、サーバから受信した被写体位置へ電子機器のユーザを誘導する。【選択図】図１
センサから情報を収集する際の通信量や処理コストの増大を抑制する通信装置、監視方法及びプログラムを提供する。通信装置は、所定の測定データを出力するセンサ装置と、有線又は無線にて接続され、センサ装置から測定データを取得する受信部と、取得した測定データに対し所定の処理を行い、データ形式を変換するフォーマット変換部と、フォーマット変換部による変換後の測定データを用いて異常の発生を検知する異常検知部と、異常検知部が異常の発生を検知した場合、ネットワークを介してユーザの装置に通知する送信部とを備える。【選択図】図２
個人での使用回数に制限のある電子クーポン情報を、その制限範囲内で適切に配信できるようにする。プロセッサは、取引で使用された電子クーポン情報のクーポンＩＤとその取引の対象である会員の会員ＩＤとを含むデータの受信に応答して、上記データに含まれるクーポンＩＤ及び会員ＩＤと関連付けて記憶されている使用回数を表す情報を使用回数が増加するように更新する。プロセッサは、会員ＩＤを含むクーポン要求コマンドの受信に応答して、当該クーポン要求コマンドに含まれる会員ＩＤと関連付けて記憶されているクーポンＩＤのうち、その会員ＩＤと関連付けて記憶されている使用回数を表す情報から配信が許容されるクーポンＩＤで識別される電子クーポン情報を当該クーポン要求コマンドの送信元に送信する。【選択図】図１

メッセージに関するトレースの出力を効率的に行うことができるエッジサーバを提供する。本発明にかかるエッジサーバ（１０）は、デバイス（１）から送信されたメッセージを受信する受信部（１１）と、メッセージが所定の条件に合致するか否かを判定する条件判定部（１２）と、メッセージが所定の条件に合致する場合に、トレース出力用情報をメッセージに埋め込む埋め込み部（１３）と、メッセージをバックエンドサービス（２０）へ送信する送信部（１４）と、を備えるものである。【選択図】図２
時系列データの収集および格納の機能を搭載した制御装置において、事後的な分析や解析を容易にするための仕組みを提供する。制御装置は、制御対象から入力データを取得するとともに、取得した入力データに基づく制御演算を実行することで制御対象に対する出力データを決定する制御演算部と、制御対象に関連付けられた製造実行システムから製造データを取得する製造データ取得部と、入力データ、出力データ、制御演算部による制御演算において算出される演算データ、製造データの少なくとも一部を時系列に格納する時系列データベースと、入力データ、出力データ、演算データの少なくとも一部からなる観測値と、対応する製造データとを含むデータセットを外部へ出力する外部出力部とを含む。【選択図】図６
生体認証システムにゲストユーザを予約登録する際の利便性及び信頼性を向上させる。入場管理システム１は、作業員の業務スケジュールを管理する業務管理サーバ２と、入力された生体情報を登録ユーザの生体情報と照合して本人確認を行う生体認証システム３とを備える。業務管理サーバ２は、業務スケジュールから作業員の訪問予定場所及びその訪問予定期間を特定し、訪問予定場所に設置された生体認証システム３に対して作業員のゲストユーザ登録リクエストを送信する。生体認証システム３は、ゲストユーザ登録リクエストに基づいて作業員をゲストユーザとして登録すると共に、作業員の生体情報を訪問予定期間に基づいて設定された入場許可期間中のみ有効化し、入場許可期間中に入力された生体情報がゲストユーザのものであると認証した場合にロックを解除する。【選択図】図１
近年の情報処理技術の発達によりジャイロデータや加速度データなどのセンサー情報を取得する通信機器は身近になってきています。例えば現在も使用しているスマートフォンであれば、各所有者と生活を共にしており、非常に多くのデータを記録します。例えば過去に使用済みで家に眠っているスマートフォンでも、コンセントに挿して家の壁に固定することで、その家が地震の際にはどのような揺れを発生させるものかを記録することが出来ます。ところが、このようにして通信機器から得られる、個人及び建物に関する情報を、保険商品の価格付に活かされた例はこれまで存在しておりませんでした。本発明は、通信機器で取得できる様々なデータから、個人の行動情報パターンや、建物の地震の際の揺れのパターンを機械学習により分類し、これを保険商品の価格付に活かすことを可能とするものです。
移動体の車体の傾斜角度に基づいて危険箇所を通知する危険箇所通知装置を提供する。ＧＰＳ測定装置１は、自装置の取り付けられている移動体の傾斜角度を傾斜角度センサ１１１から取得する傾斜角度取得部１２１１と、傾斜角度と閾値とに基づいて特定した危険箇所推定位置の情報を危険箇所管理サーバ２へ送信する送信部１３１とを備える。また、移動体の将来の推定走行経路に対応する危険箇所推定位置の情報を受信部１３２がサーバから取得し、通知部１８から出力する。【選択図】図２
根が水面下の地面の下にあり、少なくとも上部が水面上にある湿性植物の地面からの草丈を容易かつ安定して計測する草丈計測装置を提供する。草丈計測装置は、地面である水底１２の中に根があり、少なくとも上部が水面１１上にある湿性植物を含む植物の地面からの草丈を計測する。草丈計測装置は、地面に載置される底面を有するベース１と、ベース１から上に向かって延出する支柱２と、支柱２に上下動自在に支持され、空気中で発射した波動の反射を用いた非接触距離計３とを備える。草丈計測装置は、非接触距離計３より下の空気中でベース１に支持され、波動を反射させるとともに、ベース１の底面からの上下距離が既知である所定高反射部４とを備える。【選択図】図５
ＤＰＦ等の内部に堆積しているＰＭ等の微粒子の量をできるだけ正確に測定することのできるマイクロ波照射装置を提供する。円環状のマイクロ波伝送路と、前記円環状のマイクロ波伝送路に接続されている第１のマイクロ波発生部と、前記円環状のマイクロ波伝送路に接続されている第２のマイクロ波発生部と、マイクロ波伝送路と、前記円環状のマイクロ波伝送路に接続されている第１のマイクロ波発生部と、前記円環状のマイクロ波伝送路、前記円環状のマイクロ波伝送路と第１のマイクロ波発生部との間、または、前記円環状のマイクロ波伝送路と第２のマイクロ波発生部との間に接続されたマイクロ波測定部と、を有し、前記第１のマイクロ波発生部において発生させたマイクロ波と、前記第２のマイクロ波発生部において発生させたマイクロ波とは、同じ周波数であって、位相が異なることを特徴とするマイクロ波照射装置により上記課題を解決する。【選択図】図１

ユーザの意志を反映した車両の消耗品の管理を実現し得る車両消耗品管理システム、端末装置、コンピュータプログラム及び車両消耗品管理方法を提供する。車両消耗品管理システムは、車両のゲートウェイ装置が消耗品に関する情報を収集してサーバ装置へ送信し、サーバ装置が受信した車両情報を記憶する。ユーザが使用するスマートフォンは、サーバ装置から車両情報を受信し、受信した車両情報と記憶部に記憶された判定条件とに基づいて、車両の消耗品の交換又は補充等を行うべき時期を判定し、判定結果を通知画面として表示してユーザに通知する。またスマートフォンは、交換時期を判定するための判定条件の設定操作を受け付けて、記憶部に記憶された判定条件の変更を行う。【選択図】図１
不適切な状況下で自動操向制御が実行されることを回避できる作業車を提供する。走行機体を走行させる走行装置と、対地作業を行うことが可能な苗植付装置と、測位情報に基づいて目標ラインに沿って走行機体を走行させるように走行装置を自動操向する自動操向オン状態と、走行装置を自動操向しない自動操向オフ状態と、を切り換え可能な自動操向制御部７８と、自動操向制御部７８を自動操向オフ状態から自動操向オン状態へ手動操作に基づいて切り換え可能な切換操作具５０と、苗植付装置による対地作業に不適な条件の存否を判定する判定部７９と、判定部７９により条件が存在すると判定されている場合に、切換操作具５０の操作による自動操向オフ状態から自動操向オン状態への切り換えを禁止する切換禁止部８０と、が備えられている。【選択図】図４
コストを減少できる信号変換ユニットを提供する。信号変換ユニット４は、複数の照明器具６を制御可能な照明制御ユニット５に接続可能である。信号変換ユニット４は、通信部４１と変換部４２とを備える。通信部４１は、照明器具６の制御情報を示す第１制御信号を受信する。変換部４２は、第１制御信号を照明制御ユニット５が認識可能な第２制御信号に変換する。信号変換ユニット４は、報知部４３をさらに備える。報知部４３は、信号変換ユニット４の通電状態及び／又は通信状態を報知する。【選択図】図２
ユーザの操作を必要とすることなく、ユーザや環境に適した照明光を照射することができる照明装置等を提供する。照明装置１０は、照明光を照射する光源を有する照明部１１と、照明部１１を制御する照明制御部１２と、照明部１１の照明光を制御するためにユーザ情報及び環境情報の少なくとも一方に基づいて生成された制御コマンド信号を制御機器２０から受信する受信部１３とを備え、受信部１３が受信する制御コマンド信号は、照明部１１の照明光の明るさ、照明部１１の照明光の色温度及び照明部１１の照明光の制御時間のうちの少なくとも１つを要素として含む１つ又は複数のパラメータからなる。【選択図】図２
装置の異常を迅速に検知するために波形を正確に抽出する異常波形検知システムを提供する。波形分析装置は、基準波形のうち、所定の条件が満たされている部分であるイベント点を取得すると共に、イベント点が属する周期内に存在し、その値が所定の変化を示す特異点を抽出する基準部分取得部２１５と、対象波形の一部にイベント点に対応している部分がある場合に、当該部分を対応イベント点として取得すると共に、対応イベント点が属する対象波形の周期内に存在する、基準波形の特異点に対応する対応特異点を検出する対象波形解析部２１９と、これら４点及び基準波形に基づいて生成した補正波形と新たに取得した対象波形との間の相違度を算出する相違度算出部２１０１と、相違度に基づき、新たに取得した対象波形に異常があるか否かを判定する異常判定部２１０２と、異常の判定に関する情報を出力するアラート出力部２１１１とを備える。【選択図】図３

本発明が解決しようとする課題は、容易かつ安全に利用媒体の利用履歴を確認できる情報提供システム、券媒体処理装置、及び情報提供プログラムを提供することである。実施形態の情報提供システムは、読取部と、サイト作成部と、変換部と、表示部と、を備える。読取部は、利用者により提示される券媒体から識別番号と、利用履歴と、を含む券情報を読み取る。サイト作成部は、前記読取部が読み取る券情報に基づいてＷＥＢサイトを作成する。変換部は、前記サイト作成部が作成するＷＥＢサイトのＵＲＬを二次元コードに変換する。表示部は、前記変換部により変換された二次元コードを表示する。【選択図】図１
従来の情報機器を操作するような特殊なスキルが全く不要で、且つ低価格で、見守り対象者を必要かつ十分に監視することができる、独居者監視システムと、これに使用する鏡型端末を提供する。鏡型端末は、独居者の顔をカメラで撮影すると、特徴点データとエンゲージメント値と脈拍データを取得する。そして、サーバを通じて別居家族の携帯型無線端末に向けて、これらのデータを送信する。サーバは鏡型端末から特徴点データとエンゲージメント値と脈拍データを受信すると、特徴点データから独居者の表情を推定し、表情推定結果を特徴点データとエンゲージメント値と脈拍データと共に携帯型無線端末に送信する。この作業を一日一回、独居者に実行させる。【選択図】図１
利用者にとっての利便性を向上させることができる交通システム、および交通利用管理方法を提供することである。実施形態の交通システムは、交通機関の利用開始時に使用される第１の装置は、端末装置に対して自装置の識別情報である第１識別情報がエンコードされた画像を表示部に表示させ、サーバ装置から受信した利用開始可否情報に基づいて利用者の利用開始判定を行う。利用終了時に使用される第２の装置は、読取部に端末装置に表示された画像から利用終了用情報を読み取らせ、利用終了用情報と利用終了用情報による利用終了を許可することを要求する利用終了許可要求情報に基づいて利用終了判定を行う。サーバ装置は、端末装置、第１の装置および第２の装置と通信する第３の通信部が、第１識別情報を含む利用開始要求情報を受信するのに応じて、利用開始可否情報を第１の装置に送信し、利用終了許可要求情報を第２の装置に送信する。【選択図】図１
利用者にとっての利便性を向上させることができる交通システム、および交通利用管理方法を提供することである。実施形態の交通システムは、第１の装置と、第２の装置と、サーバ装置とを持つ。第１の装置は、交通機関の利用開始時に利用者により翳された媒体と通信して識別情報を取得し、取得した識別情報をサーバ装置に送信する。第２の装置は、交通機関の利用終了時に利用者により翳された媒体と通信して識別情報を取得し、取得した識別情報をサーバ装置に送信すると共に、サーバ装置により送信された利用運賃を示す運賃情報を受信し、受信した運賃情報を、交通機関の利用運賃を決済する決済端末に送信する。サーバ装置は、受信した情報に基づいて運賃情報を導出し、導出した運賃情報を第２の装置に送信する。【選択図】図１
顧客の操作による購入予定とする商品の登録が確実にできるようにするためのチェック装置を提供すること。実施形態によれば、チェック装置は、受信部と、カメラと、オブジェクト検出部と、チェック部とを有する。受信部は、電子機器において記憶された顧客が購入予定とする商品に関する商品情報を、前記電子機器から受信する。カメラは、画像を撮影する。オブジェクト検出部は、前記画像から商品に相当するオブジェクトを検出する。チェック部は、前記商品情報と前記オブジェクトをもとに、前記カメラによる撮影範囲内に存在する商品と前記商品情報に対応する商品との一致をチェックする。【選択図】図１
セキュリティ性を低下させることなく決済処理に要する処理時間を短縮し得る構成を提供する。決済サーバ５０において、決済端末２０からの第１の要求に応じて、第１のプログラムが決済端末２０に送信され、決済端末２０からの第２の要求に応じて、第２のプログラムが決済端末２０に送信される。決済端末２０から受信した決済結果に基づいた情報処理が制御部５１により行われる。決済端末２０において、第１の要求に応じて決済サーバ５０から受信した第１のプログラムを実行することで、非接触通信部３０により非接触通信可能な記録媒体を捕捉したときに、当該記録媒体の種別が特定される。第２の要求に応じて決済サーバ５０から受信した第２のプログラムを実行することで、非接触通信部３０により非接触通信している記録媒体を利用した決済処理が行われ、この決済結果が決済サーバ５０に送信される。【選択図】図３
車両を用いる搭乗者がその活動内容に関する報告等の手間を軽減し、正確な情報が記載されるようにし、活動内容について適切な評価が行える活動評価システムを提供する。前記挙動データに含まれる車両の位置データに基づいて、車両が駐車された位置を示す実駐車位置データを生成する実駐車位置生成部と、車両が駐車される予定位置を示す予定駐車位置データに対して、１又は複数の訪問先を示す訪問先データが紐づけられた候補データを複数記憶する訪問先候補記憶部と、それぞれの候補データについて、各訪問先データの優先度を示す優先度データを記憶する優先度記憶部と、を備えた。【選択図】図1
物品貯蔵庫における物品の出入庫の判定及び在庫状況の認定を正しく行うことができるようにする。本発明は、複数種の物品の見本画像をその物品の種類又は名称に関する情報とともに記憶している物品情報記憶部、物品貯蔵室の開口を含む所定の撮影領域を、予め設定された時間間隔で連続的に撮影する撮影部、撮影部が撮影した複数の画像から開口を通過した物品の画像を抽出し、該画像の移動方向からその物品の出入庫を判定する出入庫判定部、出庫物品の画像を物品情報記憶部に記憶されている複数の見本画像と照合して該出庫物品の種類又は名称を特定する出庫物品特定部、入庫物品の画像を物品情報記憶部に記憶されている複数の見本画像と照合して該入庫物品の種類又は名称を特定する入庫物品特定部、出庫物品の種類又は名称、及び入庫物品の種類又は名称を参照して、購入物品リストを作成する購入物品リスト作成部とを備える。【選択図】図１
杭施工データの改竄を抑制し、既存の管理装置を改修せずに杭施工データを送信する杭施工データ管理システムを提供する。杭施工データ管理システム１は、杭施工データを画像ファイル形式の杭施工画像ファイルに変換する管理装置２と、Ｗｉ－Ｆｉを介して、管理装置２に書き込まれた杭施工画像ファイルを出力するＳＤカード３と、ＳＤカード３から杭施工画像ファイルを取得し、取得した杭施工画像ファイルを転送する通信機器４と、通信機器４から杭施工画像ファイルを受信し、受信した杭施工画像ファイルを管理するクラウドサーバ５とを備える。【選択図】図２
ユーザに対して使い勝手の良い浴室衣類乾燥機を提供する。浴室１内に温風を送入し、浴室１内の空気を吸い込み外部に排出して、浴室１内を暖房換気することで浴室１内の衣類等の洗濯物を乾燥させる乾燥運転を行う乾燥機本体部２０と、洗濯機の脱水処理の終了予定時刻に関する第１情報の入力を受け付け、乾燥運転を制御する制御部１０とを備えた浴室衣類乾燥機であって、制御部１０が、乾燥運転の開始時刻を第１情報が示す終了予定時刻より前に設定し、開始時刻に乾燥運転を開始する制御を行う。【選択図】図１
スイングした場所に応じてスイング解析を行う解析装置を提供する。スイング解析装置２０は、ゴルフクラブ３を用いたスイングを解析し、位置情報および慣性センサーが出力した運動情報を取得するデータ取得部２１０と、第１の位置情報における複数のスイングに応じた運動情報に基づいてスイングを解析した第１の解析情報、および、第２の位置情報における複数のスイングに応じた運動情報に基づいてスイングを解析した第２の解析情報、を生成する処理部２１と、第１の解析情報に基づく第１の領域画像、および、第２の解析情報に基づく第２の領域画像を、出力する出力部と、を備える。【選択図】図６
コンテンツの評価値の精度を高めること。本願にかかる補正装置は、取得部と、補正部とを有する。取得部は、ユーザが所定のコンテンツに関する行動として、所定のコンテンツに関するコンバージョンにつながる行動を起こしてからの経過時間を取得する。補正部は、取得部によって取得された経過時間に応じて、当該行動に基づく配信候補のコンテンツの評価値を補正する。【選択図】図４

クーポンの通知を安全、円滑に行う情報処理技術を提供する。情報処理装置は、サービス情報を提供する施設までの第１の位置で、サービス情報の配布に関する第１情報と、前記第１情報に含まれる特定のサービス情報について前記第１情報よりも詳細な第２情報とを受信する通信部と、前記第２情報を記憶する記憶部と、前記第１の位置で前記第１情報を出力する第１出力部と、前記第１の位置よりも前記施設に近い第２の位置で、前記第２情報を出力する第２出力部と、を有する。【選択図】図２
入力処理装置が各決済装置の状態を監視するための情報分析機能を不要にする。チェックアウトシステムは、入力処理装置と複数台の決済装置とをネットワークで接続してなる。入力処理装置は、商品販売に係るデータの入力を待ち受け、入力されたデータを基に、商品販売に対する決済情報を生成する。入力処理装置は、２台以上の決済装置に対しネットワークを介して決済情報を並列的に配信する。決済装置は、入力処理装置から配信される決済情報を受信し、記憶領域に格納する。決済装置は、操作者による決済開始の指示入力を受け付けたことに応じて、記憶領域に格納された決済情報の決済を処理する。また決済装置は、ネットワークで接続される他の決済装置に決済情報のクリアを指令する。決済装置は、ネットワークで接続される他の決済装置からクリアの指令を受けたならば記憶領域に格納されている決済情報をクリアする。【選択図】図８
画期的な測定ソリューションサービスを提供する。システムは、製造現場対応の拠点内の各工程に分散配置され各工程の品質状況を測定する複数の測定源から送信されるそれぞれ異なるフォーマットの測定データを収集し、収集した異なるフォーマットの測定データを共通フォーマットの測定データに変換し、変換した共通フォーマットの測定データの処理を要求するために共通フォーマットの測定データを送信する、拠点毎に配置される複数のＩｏＴ中継装置と；複数のＩｏＴ中継装置からそれぞれ送信される共通フォーマットの測定データを受信して測定データベースに階層構造で集積処理し、集積処理した共通フォーマットの測定データを統合対象毎に集計分析処理し、共通フォーマットの測定データの集計分析処理の結果を表示処理し、閲覧者利用端末からの表示要求に応じて、表示処理結果を送信するクラウドコンピューティングシステムとを備える。【選択図】図１
複数のサービスを提供する複数の監視対象機器の少なくとも１台に障害が発生した場合に、発生した障害の影響範囲を特定可能とする。監視装置１４は、複数の監視対象機器の各々の障害を検知する検知部３０と、検知部３０により監視対象機器の障害が検知された場合に、複数の監視対象機器の各々と、複数のサービスのうちの監視対象機器が提供可能なサービスとを対応付けた影響範囲情報５２に基づいて、検知部３０により障害が検知された監視対象機器によって提供されているサービスを特定する特定部３６と、特定部３６により特定されたサービスを示す情報を出力する出力部４２と、を含む。【選択図】図３
治安が悪い迂回推奨領域を早期に推定できる技術を提供する。車両からプローブ情報を収集するプローブ情報収集部と、前記車両が迂回した場合に、当該迂回がなければ進行する予定であった方向である進行回避方向を、前記プローブ情報に基づいて取得する進行回避方向取得部と、前記進行回避方向の方向依存度が基準値未満である領域を迂回推奨領域として推定する迂回推奨領域推定部と、を備える。【選択図】図３
地震などの災害発生時に、電気自動車による電力供給支援を迅速かつ十分に行える充電ネットワークシステムを提供すること。充電ネットワークシステム１は、ネットワーク３に通信可能に接続する複数台の充電スタンド２と、監視制御機能を有するサーバ５とを備える。サーバ５は、ネットワークを経由して取得した災害情報や個別異常情報に基づいて被災スタンドを特定する被災スタンド特定手段と、被災スタンドの位置に基づいて支援地域を設定する支援地域設定手段と、支援地域から所定距離範囲の周辺地域を設定する周辺地域設定手段と、設定された周辺地域に存在する充電スタンドを無料開放する指令制御手段とを備える。【選択図】図１
車両から地図更新サーバへの情報の送信に対するインセンティブポイントを適切に付与することができる地図更新システムを提供する。車両との通信により取得した外部環境情報に基づいて地図情報の更新を行う地図更新サーバ１０１を備えた地図更新システム１００であって、車両に搭載された外部センサ２２の検出結果と車両の地図上の位置とに基づいて、車両の地図上の位置に関連付けて車両の外部環境に関する外部環境情報を生成する外部環境情報生成部３５と、地図情報において予め設定されたエリア毎に地図新鮮度を演算する地図新鮮度演算部１２と、車両から外部環境情報が地図更新サーバに送信された場合に、外部環境情報に対応するエリアの地図新鮮度に応じて予め設定されたインセンティブポイントを車両のユーザ又は車両に付与するインセンティブポイント付与部１３と、を備える。【選択図】図１
高解像度画像の観察範囲を移動したり拡大・縮小したりする際の表示の応答性を向上させることができる細胞観察システムを提供する。サーバ５の画像作成部５４は測定用端末１で収集されたホログラムデータに基づいて解像度の相違する複数の位相画像等を作成して保存しておく。閲覧用端末３での観察範囲の移動等の操作に応じた画像送信要求に応じてサーバ５の画像送信処理部５５は、適当な解像度の画像から移動後の観察範囲に対応した画像のデータを抽出し、閲覧用端末３へ送信する。閲覧用端末３では観察対象領域の低解像度の位相画像に表示したい観察範囲のみに対応する高解像度の位相画像をオーバーレイして表示画像を形成する。観察範囲の移動操作がなされると、移動先の高解像度画像が得られるまでは低解像度画像を表示し、サーバから高解像度の画像データが得られると直ちに表示画像を高解像度の画像に更新する。【選択図】図１
車両の追加機能を運転者に推奨する情報提供システムを提供すること。車両は運転行動を示すことができる運転者によって操作可能であり、ここで運転行動は記録された行為発生の頻度である。車両用の情報提供システムはプロセッサを含むことができ、プロセッサは第一運転パターンを運転行動から取得し、第一運転パターンは同じ運転行動がしきい値頻度より多く繰り返されると決定され、プロセッサは取得した第一運転パターンに基づき少なくとも一つの機能を選択し、さらに選択デバイスにより選択された少なくとも一つの機能を運転者に推奨する。【選択図】図３
より精度の高いチーム感情を算出することが可能な技術が提供されることが求められている。複数のユーザー間のコミュニケーション行動に対応する第１のセンサデータまたは通信履歴データに基づいて、社会関係性を示す情報を生成する社会関係性情報管理部と、前記複数のユーザーそれぞれの第２のセンサデータまたは前記第２のセンサデータに基づく情報と前記社会関係性を示す情報とに基づいて、チーム感情を推定するチーム感情推定部と、を備える、感情推定サーバが提供される。【選択図】図１
交通事故を防止するために危険地点のレベル分けを適切に行うことができる危険レベル決定装置を提供する。車両で発生した当該車両の運転に関する事象を示す車両動的情報と、当該事象の発生位置に関する静的な情報である地点静的情報とを取得する危険要因取得部と、危険要因取得部が取得した車両動的情報および地点静的情報に基づいて、当該発生位置における交通事故の発生の可能性を示す危険レベルを決定する危険レベル決定部とを備える。【選択図】図２
上位装置の構成を簡易な構成とした場合であっても、交通事故が発生する可能性の高い危険地点の判定を行うことができる危険地点判定装置を提供する。自車両に搭載され、交通事故が発生する可能性の高い危険地点を判定する危険地点判定装置であって、自車両で発生した危険事象を検知する危険事象検知部と、当該危険事象の発生位置を検知する発生位置検知部と、危険事象検知部が検知した危険事象および発生位置検知部が検知した危険事象の発生位置に基づいて、交通事故が発生する可能性の高い危険地点を判定する危険地点判定部と、危険地点判定部が判定した危険地点の情報を、上位装置に送信する危険地点情報送信部とを備える。【選択図】図１

センサによる監視データに基づいて自律的に動作し、制御対象をより迅速に制御することが可能な制御システム、制御方法、および制御プログラムを提供すること。被制御機器１２を監視するセンサ１６を備え、センサ１６から取得した監視データを送信し、動作設定情報に基づいて被制御機器１２を制御する制御装置１４と、監視データを受信すると、記憶部２４を参照して動作設定情報を生成するとともに生成した動作設定情報を記憶部２４で管理する生成管理手段２０と、を含む。【選択図】図１
より小さなフットプリントを使用しながら、多くの異なるタイプの飲料を生産することができる製品ディスペンサを提供すること。本発明の実施形態は、製品ディスペンサから分配する混合製品を提供するためのシステムおよび方法を含み得る。一実施形態では、システムは、製品ディスペンサから分配する混合製品を提供することができる。システムは、多数の製品レシピと関連付けられたデータを受信し、多数の製品レシピを含む混合レシピに従って機械可読アイテムを生成するように動作可能なコード生成モジュールを含み得、機械可読アイテムは、混合レシピを分配するように製品ディスペンサを構成する。【選択図】図１

加工のサイクルタイムを増加させること無く精度の高い工具状態の推定を可能とする工具状態推定装置及び工作機械を提供すること。本発明の工具状態推定装置１００は、工作機械１の運転中に取得されたログデータから、前記工具の近辺の動的情報を取得し、取得した前記工具の近辺の動的情報に基づいて入力データを作成する状態観測部１１２と、状態観測部１１２が作成した入力データを用いた機械学習により学習モデルを構築する学習部１１１と、学習モデルを記憶する学習モデル記憶部１１４と、を備える。【選択図】図２
被検出者が運動中であっても正確に心拍数を推定することのできる心拍数推定方法を提供する。周波数解析部１１は、被検出部位に光を照射したときに得られる光量信号をフレーム毎に周波数変換して、輝度データを生成する。輝度データは、光量信号の周波数スペクトルの複数のピーク値をフレーム毎に表す。スコア化部１２は、予め設定された周波数帯域に対して、輝度データが表す複数のピーク値のうちの上位Ｍ個（Ｍは３以上）のピーク値をフレーム毎に抽出する。スコア化部は、抽出したピーク値に基づいて、各周波数に対するピーク値の存在確率をスコア値としたスコア化データを生成する。追跡部１３および推定部１４は、スコア化データに基づいて、被検出者の心拍数を推定する。【選択図】図２
渋滞の予兆状態に応じて適切な走行支援を行うことによって電動車両のエネルギー損失を低減する。電動車両走行支援装置１０は、３次元加速度センサ１４、渋滞予兆情報算出部２４、判定部２５、充電量算出部２６、充電計画部２７、および走行制御部２９を備える。渋滞予兆情報算出部２４は、３次元加速度センサ１４によって取得された加速度の変化に基づく渋滞予兆指標を算出する。判定部２５は、渋滞予兆指標が、渋滞予兆の初期状態を示すか、渋滞の直前状態を示すかを判定する。充電量算出部２６は、渋滞予兆の初期状態および渋滞の直前状態における電動車両１の第１発電モードおよび第２発電モードによる充電可能量を算出する。充電計画部２７は、渋滞予兆の初期状態および渋滞の直前状態における充電スケジュールを計画する。走行制御部２９は、充電スケジュールに応じて、電動車両１の走行支援の実行を指示する。【選択図】図１
ユーザによる遠隔からの警備モードの切替操作と警備モードの切替結果とを関連付けてユーザに容易に認識させる警備システムを提供する。警備システムは、複数の警備モードを有する警備装置と、警備装置との通信により警備モードを切替操作可能な携帯端末とから構成される。携帯端末は、ユーザから警備モードの切替操作を受け付ける操作画面と、警備モードに関するメッセージを時系列に表示するチャット画面とを切替可能に表示する表示制御手段と、警備モードの切替要求信号を警備装置へ送信する通信手段とを有する。表示制御手段は、切替操作に応じて操作画面をチャット画面に切り替え、警備装置から受信したモード切替信号に応じたモード切替メッセージを最新メッセージとして追加表示する。警備装置は、切替要求信号を受信したとき、警備モードを切り替え、切替結果を示すモード切替信号を携帯端末に送信する警備モード制御手段を有する。【選択図】図８
画像処理装置と通信不可能になる場合であっても画像処理装置に発生した不具合を直ちに視覚情報で通知すること。ＭＦＰ１００とサーバー２００と操作パネル３００とを備えた複合装置１であって、操作パネル３００は表示部３０５を備え、ＭＦＰ１００は、ハードウェア資源の状態を示す状態画面をＶＲＡＭ１１６に記憶し、サーバー２００は、ＭＦＰ１００で発生した不具合を示すエラー情報がＭＦＰ１００から取得される場合にエラー情報に基づいて通知画面を表示部３０５に表示させ、ＭＦＰ１００で発生した不具合を示すエラー情報をＭＦＰ１００から正常に取得不可能なことを検出し、エラー情報を正常に取得不可能なことが検出されることに応じて、ＶＲＡＭ１１６に記憶された状態画面を表示部３０５に表示させる。【選択図】図２

宅配ボックス装置に関する情報を確認しながら電子商取引サイト上で商品を購入することができる情報提示方法及びサーバを提供する。インターネット上で商品を販売する電子商取引サイトに提示する情報を管理するＥＣサイト管理サーバ１は、電子商取引サイトを利用するユーザを識別するための識別情報を取得するユーザ情報取得部１１３と、取得された識別情報に対応付けられており、ユーザに関連する所定の場所に設けられた、電子商取引サイトで購入した商品を受け取るための宅配ボックス装置に関する情報を特定する宅配ボックスサイズ取得部１１６と、特定された宅配ボックス装置に関する情報を電子商取引サイト上でユーザに提示するＥＣサイト表示制御部１１１とを備える。【選択図】図２

定期点検の実施状況を管理することができる検査管理装置、検査管理方法およびプログラムを提供する。本発明の検査管理装置は、検査対象に取り付けられた検査実施検知センサから検査実施情報を取得する検査実施情報取得部と、前記検査実施情報に基づいて前記検査対象における検査の実施の有無を判定する検査実施状況判定部と、を備える。検査実施状況判定部は、前記検査対象毎に、前記検査実施情報と予め定められている検査時期とに基づいて検査実施時期の適切性を評価する。【選択図】図１
車両から得られた情報を管理するセンタシステムにおいて、データの維持管理コストを削減しつつサービスの精度を維持する。所定の収集条件に従って車両から受信したプローブ情報を記憶部に蓄積する蓄積処理部と、蓄積されたプローブ情報に基づいて、あるサービスに関するサービス情報の車両への配信条件となる事象が生じたか否かを判定するためのモデルを生成するモデル生成部と、生成されたモデルにしたがって配信されたサービス情報に含まれる事象が所定の精度で生じたか否かを判定するモデル評価部と、事象が所定の精度で生じたと判定された場合、蓄積されたプローブ情報のうち他のサービスで使用していないプローブ情報を削除する削除部と、を備える。【選択図】図５
ポイントサービス等の会員制サービスを利用する会員による個人情報の登録の促進に効果的な、ボーナスポイント等の所定の特典を付与する機能を備えた会員情報管理サーバを提供する。ポイントサービスを利用する会員が店舗で商品購入時にポイントカードを提示して、店舗端末から会員情報管理サーバに会員ＩＤが送信されると、会員情報管理サーバは個人情報の登録の有無を確認する。個人情報が未登録であれば、個人情報の入力画面を呼び出せる二次元バーコードを出力するための情報と、個人情報の登録によって得られるボーナスポイントに関する情報を端末装置に返信して、個人情報登録レシートを出力させる。会員が個人情報登録レシートに表示された二次元バーコードを読み取って個人情報入力画面を呼び出し、会員情報管理サーバに個人情報を登録すると、所定のボーナスポイントが付与される。【選択図】図１
プラントを監視する技術の利便性を向上させる情報処理装置、プログラム、及び制御方法を提供する。情報処理装置２０は、記憶部２２と、制御部２３と、を備える。制御部２３は、複数組のプラント設備及びプロセスにそれぞれ対応する複数の時系列データを記憶部２２に記憶し、日時と、１組以上のプラント設備及びプロセスと、を示す第１インデックスデータを、ユーザ操作に応じて決定し、記憶部２２に記憶された複数の時系列データを用いる相関分析によって、第１インデックスデータとの間に相関関係をそれぞれ有する１つ以上の第２インデックスデータを自動的に特定し、特定された１つ以上の第２インデックスデータを表示装置４０に表示させる。【選択図】図１
利用者とＡＩとの対話をより円滑に成立させる。音声によって取引を行う取引部と、前記利用者の画像を撮影する撮影部と、前記撮影部が撮影した画像を解析し、前記利用者の状態を認識する状態認識部と、前記取引部が取得した前記利用者の音声に基づいて認識した認識テキストをＡＩシステムに送信し、前記ＡＩシステムより受信した前記認識テキストに対応する回答テキストに基づいて合成した合成音声を前記取引部に出力するＡＩ連携部と、を備え、前記ＡＩ連携部は、前記状態認識部が認識した前記利用者の状態に基づいて前記利用者の取引遂行可否を判定し、前記利用者が取引遂行不能であると判定した場合に、予め記憶された擬似応答テキストを前記ＡＩシステムに継続して送信し、前記利用者が取引遂行可能な状態に復帰したと判定した場合に、前記擬似応答テキストの送信を終了する、ことを特徴とする音声取引システムが提供される。【選択図】図１
決済処理の円滑化を図ることが可能なチェックアウトシステムを提供する。客に販売する商品の登録処理を実行する登録装置と、当該登録装置で登録された商品の決済処理を実行する決済装置とを有するチェックアウトシステムであって、前記決済装置は、予め定められた決済方法毎に一又は複数台設けられ、前記登録装置は、前記登録処理で登録された一取引分の商品の決済方法を判別する判別手段と、前記登録処理で登録された一取引分の商品の内訳を、前記判別手段で判別された決済方法で決済処理を実行可能な決済装置に送信する送信手段と、を備える。【選択図】図１
車両Ｖ１に搭載されたエンジン１のトルク偏差の増大を監視するシステムにおいて、センサ（例えばエアフローメータ６５）の特性異常を判定し、これに応じてトルク偏差の判定の閾値を補正する。車載装置のＥＣＵ１００がトルク偏差情報を車外のサーバコンピュータ２００に送信する（ＳＴ１０３：トルク偏差情報送信部）。サーバコンピュータ２００は、トルク偏差データベース２０１（情報集積部）に集積された複数の車両Ｖのトルク偏差情報に基づいてセンサの特性異常を判定し（ＳＴ２０３，２０４：センサ異常判定部）、特性異常があると判定した車両Ｖ１にセンサ異常情報を送信する（ＳＴ２０５：異常情報送信部）。これを受けてＥＣＵ１００が判定の閾値を補正する（ＳＴ１０５：閾値補正部）。【選択図】図４
乗員の運転能力の変化を判定して運転能力を向上することが可能な車両用健康診断装置を提供することを目的とする。乗員の生体情報を検出する生体情報検出部１６と、乗員による車両の運転操作に関する運転操作情報を検出する運転操作情報検出部１８と、車両の周辺情報を検出する周辺情報検出部２０と、健康・運転能力情報管理センタ３２より取得した乗員の過去の運転能力に関する運転能力情報と、生体情報、運転操作情報、及び周辺情報に基づいて導出される運転能力情報とに基づいて、乗員の運転能力の変化を判定する判定部３０と、判定部３０の判定結果を表示する表示部２４と、運転能力が低下していると判定された場合に運転能力を向上させる視線誘導表示制御を行う制御部２６と、を備える。【選択図】図１
洗濯物等の乾燥対象物の乾燥タイミングを高精度に予測、報知することができる乾燥予測装置を提供する。乾燥対象物の重量と前記乾燥対象物を干している場所の気象情報２０８１とに基づいて、前記乾燥対象物の乾燥タイミングを予測する予測部２０８２と、前記予測の結果を通知する通知部２０８３と、を備える乾燥予測装置である。【選択図】図３
ＩｏＴネットワークにおいて、動的に個人キーを生成して分配するＩｏＴデバイスを提供する。第１のＩｏＴデバイス１００－１乃至第ｎのＩｏＴデバイス１００－ｎ（ｎは２以上の自然数）を有するＩｏＴネットワーク２００の第１のＩｏＴデバイスは、ＩｏＴネットワーク内でマスターデバイスとして動作するかどうかを動的に決定し、マスターデバイスに決定されれば、ＩｏＴネットワーク内の他のＩｏＴデバイスの個人キーを生成して分配して管理することによって、ＩｏＴのセキュリティを強化しつつ、ハッキングなどの攻撃を防御可能なＩｏＴデバイスを提供する。【選択図】図２
入力したデータからデータを生成する際に処理負荷を低減する。第１のデータを入力し、第２のデータを出力する中継装置において、時系列な第１のデータと、第１のデータに対応する時系列な第２のデータと、を保持するメモリと、第１のデータを監視する監視部と、第１のデータに基づきデータを生成する構成部と、を有し、前記監視部は、第１のデータを監視して、第１のデータの変化に関する特徴量を算出し、算出された特徴量が、予め設定された閾値以上であると判定した場合、更新フラグを設定して、第２のデータの更新を指示し、算出された特徴量が、前記閾値未満であると判定した場合、前記更新フラグを解除し、前記構成部は、前記監視部から更新の指示を受けると、第１のデータに基づいてデータを生成し、前記メモリ上で時系列として前の第２のデータに対して後の第２のデータを更新する。【選択図】図１
ユーザのデータ集積器にて通常の装置管理情報と緊急性の高い緊急情報を振り分け、緊急情報は速やかにメール送信することでメンテナンス時間を短縮する製造装置オンラインメンテナンスシステムを提供する。本発明による製造装置オンラインメンテナンスシステムは、ネットワークに接続されるゲートウェイ、該ゲートウェイに接続される製造装置、及びデータ集積器を含むユーザ製造ラインと、ネットワークに接続されるゲートウェイサーバと該ゲートウェイサーバに接続されるサーバ及び診断装置を含むメンテナンス装置とを有し、データ集積器は製造装置の稼働データを集積するデータ集積部と、集積した稼働データの緊急性を判断するデータ判断部とを備え、稼働データが異常データを含み緊急性があると判断した場合、緊急情報メールを送信し、緊急性がないと判断した場合、稼働データをバッチ処理してサーバに送信することを特徴とする。【選択図】図１
ユーザ操作に応じたメッセージを出力することができるネットワークシステム、サーバ、情報処理方法および冷蔵庫を提供する。ネットワークシステムは、複数の扉３０１，３０２を有する冷蔵庫３００と、複数の扉３０１，３０２と複数の情報との対応関係に基づいて、冷蔵庫３００のいずれかの扉３０１，３０２が開いた際に当該扉３０１，３０２に応じた情報を冷蔵庫３００に出力させるためのサーバ１００と、を備える。【選択図】図１
無線発信タグを携帯していない人を推定することが可能な、セキュリティーシステムを提供する。セキュリティーシステム１は、所定範囲内に存在する無線発信タグからの電波を受信するリーダー２０、２０’と、所定範囲を撮像する第１撮像部３１、３１’と、リーダーによって受信される電波に基づいて所定範囲内に存在する無線発信タグの個数を計数する発信機計数部と、を有する。また、第１撮像部によって撮像される第１撮像データの画像解析に基づいて所定範囲内に存在する人の数を計数する人数計数部と、発信機計数部で計数された個数と、人数計数部で計数された人数とを比較する比較部と、比較部による比較結果で個数と人数とが同一であるか否かを判定する判定部と、判定部で個数と人数とが同一でないと判定された場合、撮像を行う第２撮像部３２、３２’と、を有する。【選択図】図１
対象車両を車載センサがロストした場合であっても対象車両の認識を継続する。装置は、通信情報に含まれる走行状態と車載センサ４の検出結果とを比較して、通信情報を送信した周辺車両を特定する車両特定部５３と、通信情報を送信した周辺車両と車両との連結状態を、車両特定部により特定されている間は正連結と判定する状態判定部５５と、連結状態が正連結の周辺車両を対象車両として認識する認識部５６とを備える。状態判定部は、車載センサがロストすることにより連結状態が正連結でなくなった周辺車両と車両との連結状態を、車載センサのロスト開始から所定の終了条件が満たされるまで仮連結と判定する。認識部は、連結状態が正連結から仮連結へ変更された周辺車両を、連結状態が仮連結と判定されている間は対象車両として継続して認識する。【選択図】図１
センサデータを集約する末端デバイスと、複数の末端デバイスからのデータを集約する中央サーバとを有するIoTシステムにおいて、細かい粒度でのデータを扱いながらも送信データ量を大幅に削減し、速やかにデバイス検索を行なうこと。末端デバイス20は、複数のセンサデータから一連のビット列構成のブルームフィルタ(BF)を作成し、作成したBFとデバイスIDとを関連付けた構造のBFブロックを作成する末端BFブロック作成部21を備え、中央サーバ40は、複数の末端デバイス20からのBFブロックを格納するBFブロック格納部41と、センサデータでなる探索用BFに基づいてBFブロック格納部を探索し、対象となるデバイス識別情報を検出するBFブロック探索部42とを備える。【選択図】図３
色個性判定制御システムにおいて、利用者の個性の傾向や特徴を把握し、利用者が自分にふさわしいものを容易に得たり、あるいは、他人が利用者に容易にアプローチして適切なアドバイスなどを行うことにある。色個性判定制御システム１は、利用者によって選択される複数の特定色データ及び複数の特定色データに対応して利用者の個性の傾向を示す複数の色個性データが記憶されたデータ記憶手段１４を備える制御装置２と、データ記憶手段１４の複数の特定色データ中から利用者に好みの色データを選択して入力させる端末装置３と、制御装置２と端末装置３とを通信可能とする通信回線４とを備える。制御装置２は、端末装置３で利用者に入力された好みの色データに基づいて複数の色個性データ中から利用者にふさわしい色個性を選定する色個性選定手段１１を備える。【選択図】図１
利用者の退去などに伴って設備機器の使用が中止されたとき、その設備機器に対するアクセス権限の消失を簡単な構成で実現できる機器情報管理システムを提供する。機器情報管理システムであって、利用者が設備機器１０と同じ建造物３において利用できるユーティリティ使用機器１５が使用不能状態であるか否かの判定に利用できる判定用情報を収集する情報収集部１６を備え、管理サーバ装置２は、情報収集部１６が収集した判定用情報を通信回線１を介して受信し、判定用情報に基づいてユーティリティ使用機器１５が使用不能状態であると判定したとき、認証情報に含まれている利用者による、使用不能状態にあるユーティリティ使用機器１５と同じ建造物３において利用される設備機器１０に対するアクセス権限を失わせる権限消失処理を行う。【選択図】図１
薬剤情報に対する禁忌食材を３段階以上の禁忌度に基づいて判別する。判別対象のユーザが摂取予定の食品情報及び服用している薬剤情報と、ユーザ自身の属性情報とを取得する情報取得ステップと、薬剤情報及び属性情報の組み合わせに対する食品情報との３段階以上の組み合わせ禁忌度を参照し、上記情報取得ステップにおいて取得した上記食品情報が、同じく取得した上記薬剤情報及び上記属性情報との関係において禁忌食材が含まれているか否かを判別する判別ステップとを有することを特徴とする。【選択図】図４
会計処理において顧客ごとの要望に応えることができるＰＯＳシステムを提供する。ＰＯＳシステム１００は、少なくとも１台の商品登録装置１０と、商品精算装置２０－１～２０－Ｎとがネットワーク４０を介してサーバ３０と接続されている。商品登録装置１０は、会計情報取得部１１と、顧客と会計情報とを対応付ける識別子を取得する登録側識別子取得部１２と、識別情報を生成し、サーバ３０に登録する識別情報登録部１３とを備える。商品精算装置２０－１～２０－Ｎの各々は、識別子を取得する精算側識別子取得部２１と、予め割り当てられた精算方式で商品を精算する商品精算部２３とを備え、商品精算部２３には、電子マネー精算方式を含む少なくとも２種類の精算方式の中から選択された１つの精算方式が割り当てられており、顧客が、所望の精算方式が割り当てられている商品精算装置２０－１～２０－Ｎを選択可能に構成されている。【選択図】図１
運動データを取得する際にユーザーが課金体系を確認するなどの労力を低減させたデータ処理方法を提供する。慣性センサー（センサーユニット）１０を用いて測定されたユーザー毎の運動データ（スイングデータ）、および顧客毎の課金テーブル３５を記憶する記憶領域（記憶部３４）を備えた情報処理装置（サーバー３０）におけるデータ処理方法であって、顧客ＩＤを受け付ける工程と、前記顧客が要求する前記運動データの項目を受け付ける工程と、前記顧客ＩＤおよび顧客からの要求内容の少なくともいずれかに基づき課金テーブルを決定する工程と、前記課金テーブルおよび前記運動データの項目に基づき課金額を決定する工程と、を含む。【選択図】図６
同行者の端末の位置を示す情報を送信せずに同乗者に関する情報を特定するための技術の提供。移動履歴を取得する移動履歴取得部と、近距離通信による通信の制御を行う通信制御部と、前記近距離通信によって接続された端末の識別情報を取得する識別情報取得部と、移動中に接続されていた前記端末の前記識別情報の組み合わせと、前記移動履歴とを対応づけて外部の移動履歴管理システムに送信する移動履歴送信部と、を備える移動履歴送信システムが構成される。【選択図】図１
状況に適したタイミングでメッセージを出力することができるネットワークシステム、サーバ、情報処理方法および冷蔵庫を提供する。ネットワークシステム１が提供される。ネットワークシステム１は、複数の冷蔵庫３００と、複数の冷蔵庫３００それぞれの過去の扉の開閉動作に基づいて、複数の冷蔵庫３００それぞれに複数種類のメッセージのそれぞれを音声出力させるためのタイミングを決定するサーバ１００と、を備える。【選択図】図１
車両の異常を検知する精度を向上させる。運転監視装置１８は、運転者の運転特徴を示す運転者モデルを記憶する。運転監視装置１８は、トランスミッションＥＣＵ１２、エンジンＥＣＵ１４、ブレーキＥＣＵ１６から出力された車両の運転の態様を示す運転情報を、ＣＡＮ２２を介して受信する。運転監視装置１８は、受信した運転情報の内容が運転者モデルに整合する場合、運転者によって運転された車両の状態を正常と判定する。【選択図】図１
あらかじめ登録された無線通信端末のうち、所定の範囲に存在していない無線通信端末があるかどうかを容易に判定する。無線通信端末から送信されてきた無線信号に含まれる端末識別情報を受信する通信部１１０と、所定の期間内に、あらかじめ登録された登録識別情報に含まれる端末識別情報を通信部１１０が受信したかどうかを判定する判定部１２０と、判定部１２０が、登録識別情報に含まれる端末識別情報を通信部１１０が受信していないと判定した場合、所定の通知を行う通知部１３０とを有する。【選択図】図１
交通機関への乗降の手続きをきっかけとして、交通機関への乗車時の、端末装置の使用のマナーを向上させる。通信部（２０）と制御部（１０）とを備え、マナーモードのオンオフが設定可能な携帯端末装置（１）であって、通信部（２０）は、交通機関への乗車手続き又は乗降車領域への入場手続きを行った旨の信号である乗車信号を受信し、制御部（１０）は、通信部（２０）が乗車信号を受信した場合に、携帯端末装置（１）においてマナーモードがオンに設定されているのか否かを判定する第１の判定処理を行い、第１の判定処理において、マナーモードがオンに設定されていないと判定した場合に、マナーモードをオンの状態に設定する。【選択図】図２
有価媒体の特性に応じて投入部への有価媒体の投入方法が異なる有価媒体処理装置において、使い勝手を向上させた有価媒体処理装置及び有価媒体処理システムを提供する。有価媒体処理装置の制御部は、投入部に投入された有価媒体を取り込むと共に、有価媒体に関する処理を実行する。制御部は、操作部及び表示部（タッチパネル）を通じて、操作者に、投入しようとする有価媒体の特性を、複数の選択肢の中から指定する操作を行わせると共に、操作者が指定した特性を有する有価媒体の投入方法の情報を、表示部に表示させる。【選択図】図７
遠方監視制御システムのデータ管理方法に分散ストレージを適用することでサーバレスの遠方監視制御システムを実現する。遠方監視対象のデータを収集する子局１Ａ～１Ｃは、データを分散配置する機能を有したデータ分散配置手段１０４と、端末２Ａ、２Ｂと通信する機能を有した通信手段１０５と、データの保存を行うストレージ１０６を有し、遠方監視制御の運用を行う監視操作のための端末２Ａ、２Ｂは、子局１Ａ～１Ｃの監視制御を行う機能を有した監視制御手段１００と、データを分散配置するデータ分散配置手段１０４と、子局１Ａ～１Ｃと通信を行う通信手段２０３を有する。【選択図】図１
多様化された複数の現金処理を現金処理機で実行可能であるとともに、必要な計算機リソースを低減して現金処理機の低コスト化を図ることができる現金処理システムを提供する。現金処理システムは、現金処理機と、ネットワークを介して現金処理機に接続されるサーバーと、を備える。サーバーは、現金処理機からのダウンロード要求に応じて、拡張機能プログラムを提供する（拡張機能プログラム提供部）。現金処理機は、基本機能プログラムを記憶する第１の記憶部と、拡張機能プログラムを記憶する第２の記憶部と、基本機能プログラム及び拡張機能プログラムを実行する制御部と、を有する。制御部は、現金処理の実行を指示する処理要求を受け付けることに伴い、当該処理要求に含まれる現金処理に対応する拡張機能プログラムをサーバーからダウンロードして第２の記憶部に記憶させる。【選択図】図５
表示装置に障害が発生し場合に、消えてしまった情報を印刷すること。注文管理装置は、注文情報と注文情報の処理経過情報とを関連づけた完了テーブルを記憶する記憶部と、注文端末装置が受け付けた注文情報を受信する受信部と、注文情報を前記完了テーブルに登録する登録部と、表示装置に障害が発生したかを判定する判定部と、表示装置に障害が発生した場合に、完了テーブルに含まれる注文情報のうち、所定の処理経過情報と関連付けられた注文情報を抽出する抽出部と、抽出部が抽出した注文情報を印字装置へ送信する送信部とを備え、印字装置は、注文管理装置が送信した注文情報を受信する受信部と、受信部が受信した所定の注文情報を印刷する印字部とを備える。【選択図】図１
バイタルデータを活用するために、ネットワークコストを抑えつつ、ストリーム処理、マイクロバッチ処理を使い分けて、分析結果を適切に次のアクションに繋げるためのプラットフォームを実現する。携帯端末２がウェアラブルセンサ１からバイタルデータを随時取得し、バイタルデータをストリーム処理により分析し、分析されたＲＲＩ等の分析情報などの一次加工データをサーバ３に送信し、サーバ３が携帯端末２から受信した一次加工データを短い時間（秒～分）蓄積して分析を行って疲労度や緊張度といった高次の情報を抽出する。これにより、ネットワークコストを抑えつつ、携帯端末２におけるストリーム処理、サーバ３におけるマイクロバッチ処理を使い分けて、適切にバイタルデータを分析することが可能となる。【選択図】図１
通知エリア内で問題事象が発生した際に、通知エリアに在圏する通信端末の利用者に対して適切な誘導情報を通知できる通知システムを提供する。通知エリアに関する情報を取得する通信手段と、通知エリアの情報を解析して問題事象を検知し、問題事象に関連付けて設定された少なくとも二つの誘導情報のいずれかを通知エリアに在圏する通信端末に割り当てる検知手段と、検知手段によって通信端末に割り当てられた誘導情報を通信端末に送信する通知手段とを備える通知システムとする。【選択図】図１
ＲＦＩＤタグが被着体の面から離間している姿勢を保持でき，かつ，ＲＦＩＤタグの向きを変更して被着体の面に貼り付けることができるＲＦＩＤタグ保持体を提供する。本実施形態に係るＲＦＩＤタグ保持体１は，ＲＦＩＤタグ１００を付設したタグパネル１０と，タグパネル１０と垂設し，外側に粘着層１１０を形成した第１保持パネル１１と，タグパネル１０および第１保持パネル１１と垂設し，外側に粘着層１２０を形成した第２保持パネル１２を備えている。【選択図】図１
ユーザとの会話の内容を充実化させること等によって、ユーザを適切にアシストできることが望ましい。ユーザの状態を管理する状態管理データを格納する状態管理データ格納部と、状態管理データを参照して、ユーザに対するアクションを決定するアクション決定部と、ユーザの携帯端末によって取得されたユーザの活動履歴データを収集する履歴データ収集部と、履歴データ収集部が収集した活動履歴データを履歴分析部に送信する履歴データ送信部と、履歴分析部が活動履歴データを分析することによって特定した、ユーザの状態を示すユーザ状態データを取得する状態データ取得部と、ユーザ状態データに基づいて、ユーザの状態管理データを更新する状態管理データ更新部とを備えるデータ処理装置を提供する。【選択図】図２
移動体に紐付けられた画像の表示寸法が遠近を表さない場合に比して、位置関係の把握を容易にする。情報処理装置は、移動体の位置情報が変化する場合、移動体に紐付けられた画像の表示寸法を変化させて表示する表示制御部を有する。【選択図】図３

移動体の現在位置の履歴に基づき移動体の現在位置を推定する構成において、位置推定の継続性を向上させ、かつ、位置推定の推定精度の低下を抑制する。Ｓ２０１で、位置推定装置は、推定情報取得装置から自車両の現在位置を推定するための情報である推定情報を取得する。Ｓ２１３及びＳ２１５で、位置推定装置は、過去に推定した現在位置の履歴を表す履歴情報に基づく現在位置の推定を実行する。Ｓ２０２、Ｓ２０３及びＳ２０５で、位置推定装置は、Ｓ２１３及びＳ２１５による現在位置の推定と並行して、推定情報に基づく現在位置の推定を実行する。Ｓ２１７で、位置推定装置は、Ｓ２１３及びＳ２１５の推定結果の尤度及びＳ２０２、Ｓ２０３及びＳ２０５の推定結果の尤度のうちいずれの尤度が高いかを判定し、Ｓ２１８又はＳ２２１で尤度がより高い推定結果を現在位置の推定結果として出力する。【選択図】図２
自動運転モードと手動運転モードとがある車両のドライバの覚醒度を高精度に推定することができる覚醒度推定装置を提供する。車両では、自動運転モードと手動運転モードとが切替え可能であり、車両の運転情報を検出する車両挙動検出部１１と、検出された運転情報からドライバの第１の覚醒度を認識する第１の覚醒度認識部１２と、ドライバの１以上の生体情報を検出する生体情報検出部１６と、検出された１以上の生体情報からドライバの第２の覚醒度を認識する第２の覚醒度認識部１７と、認識された第１の覚醒度及び第２の覚醒度の少なくとも一方から、ドライバの第３の覚醒度を推定する覚醒度推定部１５とを備える。覚醒度推定部１５は、手動運転モードでは、第１の覚醒度と第２の覚醒度とから、第３の覚醒度を推定し、自動運転モードでは、第２の覚醒度から第３の覚醒度を推定する。【選択図】図１

運動をするユーザーが自己の身体能力の優劣を簡単かつ適確に把握すること。診断サーバーは、慣性センサーを用いて取得された診断対象ユーザーの運動情報を取得する取得部と、取得した前記診断対象ユーザーの運動情報と、年齢毎又は年齢層毎の運動情報に係る診断基準と、に基づいて、前記診断対象ユーザーの体力年齢を算出する算出部と、算出した前記体力年齢に係る診断結果を出力する出力部と、を含む。【選択図】図２１

風向を考慮しつつ、特定の地域における発電量の変化傾向を特定し精度の高い発電量の予測を可能とする。特定地域よりも風上に位置する第１地点の過去の日射量を示す第１日射量過去情報と、前記特定地域を挟んで前記第１地点と対向し、前記特定地域よりも風下に位置する第２地点の過去の日射量を示す第２日射量過去情報と、を予め格納する記憶部と、前記第１日射量過去情報と、前記第１日射量過去情報に対応する前記第２日射量過去情報とに基づいて、前記第１地点と前記第２地点の間の前記特定地域における日射量の変化傾向を特定する変化傾向算定部と、前記第１地点の第１実測日射量と、前記変化傾向とに基づいて前記特定地域の予測日射量を算出するとともに、前記予測日射量に基づいて前記特定地域に設置される前記太陽光発電設備の発電量を予測する発電量予測部とを備える。【選択図】図２
監視者が中央監視装置のように固定された場所で各種情報を監視する必要がないコントロールセンタ監視システムを提供する。コントロールセンタ監視システム１は、負荷を制御するコントロールユニット１４ａ、１４ｂ、１４ｃ、１４ｄと、前記コントロールユニットから受信した信号を無線通信により発信する発信装置１６ａ、１６ｂ、１６ｃと、を備えるコントロールセンタ１２ａ、１２ｂ、１２ｃと、前記発信装置との間で無線通信により信号の送受信を行う携帯端末４０と、を備える。【選択図】図１
見守り介護や、農家における生育管理を簡便に行えるシステムを提供する。屋内外のセンサー・身体センサーＢ、Ｃからの情報は、コンセントアダプターＡに内蔵された小型コンピュータに接続されたＵＳＢポートの受信機を介し、クラウド上で解析を行う。解析されたデータは、コンピュータ端末によって確認する。介護対象者の必要とする情報や、電源を有するビニールハウスにおける環境などを確認する。室温の制御等も外部から行う。収集されたデータをクラウド上で蓄積する。外気温、介護対象者における健康状態の体温等を数値化する。屋内外或いは身体に装着されたセンサーを一括管理する。【選択図】図１
小売店舗等の商品販売施設で商品が計量される間の不正行為の可能性を検出するリモート計量方法及びそのシステムを提供する。計量装置の計量器面に存在する品目の製品識別入力、重量および画像を受信するステップ３０２と、少なくとも１つの検証プロセスに従って、前記製品識別入力に照らして、前記重量および前記画像のうちの少なくとも１つを処理して、検証結果を取得するステップ３０４と、前記検証結果が検証成功の場合、前記品目に貼り付けられるスキャン可能なラベルに印刷されるデータを出力するステップ３０８と、前記検証結果が検証失敗の場合、前記品目に貼り付けられるスキャン可能なラベルに印刷されるデータを出力して、ＰＯＳ端末装置での提示の際に検証失敗を示す通知を出力させるステップ３１０と、の各ステップを有する。【選択図】図３
個々の運転員の速度特性を容易に把握することが可能な運転管理装置を提供する。運転管理装置は、車両の車速に関する情報をその車速が生じた時刻に対応付けて取得する情報取得部と、情報取得部で取得した情報に基づき画像信号を生成する画像信号生成部と、画像信号生成部で生成された画像信号に対応する画像を表示する表示部と、を備える。画像信号生成部は、運転員に対応する所定時間単位（１時間毎）の速度域の頻度を示す車速管理画像４４９１を表示部に表示させるように画像信号を生成する。【選択図】図１２Ａ

アプリケーションと端末間のメッセージ転送を効率化する。メッセージ転送及び集約装置は、アプリケーションメッセージを受信するアプリケーションメッセージ受信部と、前記アプリケーションメッセージの内容に基づいて、前記アプリケーションメッセージの送信先端末を判定するアプリケーションメッセージ宛先判定部と、前記アプリケーションメッセージを前記送信先端末に転送するアプリケーションメッセージ転送部と、前記送信先端末から送信される返信メッセージを受信する返信メッセージ受信部と、前記受信した返信メッセージを集約した集約メッセージを生成する返信メッセージ集約部と、前記集約メッセージを前記アプリケーションに転送する集約メッセージ転送部とを有する。【選択図】図４
ネットワークを介して接続されている機器における診断情報の収集漏れが抑制できるようにする。動作状態収集部１０２は、診断部１３２が動作している状態か停止している状態かを示す動作状態に関する情報を収集する。収集状態確認部１０３は、診断情報が収集済みか未収集かを示す収集状態を確認する。収集状態確認部１０３は、設定されている直前の収集日時より後における診断情報の収集状態を確認する。表示制御部１０４は、動作状態および収集状態を表示部１０５に表示する。【選択図】図１
車両の自己診断機能による警告が発せられる前に、運転者又は管理者に車両の予備整備を勧告して、車両の走行中の自己診断機能による警告に伴う車両の稼働率の低下を抑制する車両予備整備勧告システム及び車両予備整備勧告方法を提供する。【解決手順】車両３０Ａの自己診断システム３１が、自己診断手段４１により問題診断コードＰｘＢが記録されたときに、送受信手段４３により、逐次、その問題診断コードＰｘＢをサービスセンタ側システム２０に送信し、次いで、サービスセンタ側システム２０が、解析情報Ｄ２０と、送信された問題診断コードＰｘＢの発生状況とに基づいて該当装置の予備整備が必要か否かを判定し、その該当装置の予備整備が必要と判定した場合には、その該当装置の予備整備勧告Ｄ３０を送受信手段４３に送信し、次いで、自己診断システム３１が、送受信手段４３により受信した予備整備勧告Ｄ３０を、通知手段４４により運転者又は管理者に通知する構成にした。【選択図】図１
サーバ装置、制御システム、コンピュータプログラム及び通信方法を提供する。パブリッシュ／サブスクライブ型のメッセージの送受信をパブリッシャ又はサブスクライバである複数のクライアント装置との間で行なうサーバ装置において、前記メッセージの対象である１又は複数のトピックと対応する識別情報を記憶する記憶部と、前記クライアント装置から受信したパブリッシュ又はサブスクリプションメッセージに制御文が含まれているか否かを判断する判断部と、該判断部により制御文が含まれていると判断された場合、該制御文に含まれる前記識別情報の解析を行なう解析部と、前記識別情報の解析結果に基づき特定される識別情報に対応するトピックを対象として前記パブリッシュ又はサブスクリプションメッセージに対応する処理を実行するメッセージ処理部とを備える。【選択図】図１
店員の操作に応じて商品の登録が行われる登録装置と客の操作に応じて精算処理が行われる精算装置とを備える商品販売データ処理システムにおいて、精算装置側で特典に関する出力が適切に行われるようにする。店員の操作に応じて１取引に応じた商品の登録が行われる登録装置と、登録装置により登録された商品に関する取引情報に基づく精算処理を客の操作に応じて行う精算装置とを備える商品販売データ処理システムにおいて、客を識別する客識別情報と対応付けられ、客識別情報が示す客に付与される特典に関連する特典関連情報を取得する特典関連情報取得手段と、取得された特典関連情報と取引情報とを含む取引情報を出力する出力手段とを備え、出力手段は、指定された支払い種別に応じて、取引情報の出力を行う場合と出力を行わない場合とで切り替えるように構成する。【選択図】図８

膨大なページ数のマニュアルから所望の情報を容易に探し出す。故障が発生した場合、故障内容に関する故障情報を近距離無線通信により発信する電子機器と、近距離無線通信により前記故障情報を受信する携帯端末と、を含み、前記携帯端末は、表示部、前記電子機器に関するマニュアルを記憶する記憶部、および端末制御部を備え、前記端末制御部が、前記電子機器から受信した前記故障情報に基づき、前記記憶部に記憶された前記マニュアルの故障内容に関する記載ページを特定し、前記表示部に前記記載ページを表示させる。【選択図】図２
経路逸脱の要因を精度良く判定することができる情報処理装置を提供する。端末装置１０が、車両が案内経路から逸脱した逸脱地点や、逸脱地点前後の少なくともいずれかにおける、車両の挙動情報又は車両の操縦者の生体情報の少なくとも何れかを取得するＩ／Ｆ２１を備え、サーバ装置２０が、端末装置１０から取得した挙動情報や生体情報に基づいて、車両の案内経路の逸脱が運転者の故意によるものか否かを判定する制御部２２を備える。【選択図】図１
先行車両に関する条件を含めて惰行制御の実行が判断される場合に、その惰行制御を実行する機会を多くする。先行車両に関する条件が成立し易くなるような制御を先行車両に対して要求する要求指令がセンタへ送信されるので、この要求指令に従って先行車両にて制御が行われる場合には先行車両に関する条件が成立し易くなる。よって、先行車両に関する条件を含めて惰行制御の実行が判断される場合に、その惰行制御を実行する機会を多くすることができる。【選択図】図３
工具の状態を管理できるようにする。工具１は、作業対象に対して作業を行うために使用される。工具１は、動力源によって駆動されて作業対象を被取付部材に締め付ける締付部１３と、締付部１３が発生する振動と音との少なくとも一方を測定するセンサ（測定部１４）と、センサの測定結果を出力する出力部（通信部１５）と、を備える。【選択図】図１
車両の所有者以外の他者の運転による車載の蓄電装置の劣化を抑制可能な電動車両を提供する。車両１０において、制御装置１９は、車両１０の走行中に蓄電装置１５の劣化の進行に関連するパラメータが所定範囲を外れた場合に、蓄電装置１５の劣化の進行を抑制するための抑制処理を実行する。そして、制御装置１９は、カーシェアモードが使用モードに設定されている場合には、オーナーモードが使用モードに設定されている場合と比較して上記所定範囲を狭くする。【選択図】図２
無線通信における通信の滞りの発生確率を低減するための手段を提供する。親機は、過去の所定期間内において、子機に対するデータ要求の送信タイミングから、当該データ要求に応じたデータの受信タイミングまでの間隔である待ち時間が所定の閾値を超えた回数を遅延回数ｄとしてカウントする。親機は、遅延回数ｄが所定の閾値Ｄを超えている場合（ステップＳ２０９；Ｙｅｓ）、全通信チャンネルの受信電波強度に基づき切り替え先の通信チャンネルを選択し、現在使用中の通信チャンネルより受信電波強度の高い通信チャンネルがあれば、通信チャンネルの切り替え（ステップＳ２０７）を実行する。【選択図】図６
画像に含まれる情報を把握しやすくすることができる画像形成装置を得る。本発明の画像形成装置は、複数の第１のページ画像のそれぞれから部分画像を抽出することにより複数の部分画像を生成する抽出部と、複数の部分画像に基づいて、複数の部分画像に含まれる複数の第１の情報の共通情報を生成する共通情報生成部と、複数の部分画像と、共通情報に対応する共通画像とに基づいて第２のページ画像を生成するページ画像生成部と、第２のページ画像に基づいて画像を形成する画像形成部とを備える。【選択図】図５Ａ
ユーザの行動状態に応じて車両を制御することができる車両制御サーバ、携帯端末及びプログラムを提供する。車両制御サーバは、携帯端末における日時及び位置情報を含むログを蓄積したログ蓄積手段と、当該車両に搭乗しているユーザの携帯端末を特定する携帯端末特定手段と、携帯端末における日時及び位置情報から、時間帯毎の移動滞在状態を推定する移動滞在分析手段と、時間帯毎の移動滞在状態の関係に基づく行動条件と、車両制御ポリシとを対応付けて記憶した制御条件テーブルと、制御条件テーブルを用いて、特定された当該携帯端末における時間帯毎の移動滞在状態に基づく行動条件に該当する車両制御ポリシを選択する車両制御ポリシ選択手段と、選択された前記車両制御ポリシを、前記車両端末へ送信する車両制御ポリシ送信手段とを有する。【選択図】図２
ＩｏＴ活用管理システムを提案する。給湯器の各データを毎回全てクラウドに送信する。データ変化を送信トリガとし無変化データも送信する。データ変化を記送信トリガとする。定格内の高レベルデータ変化を送信トリガとする。クラウドは送信トリガのデータを修正して給湯器にフィードバックする。制御基板において過電流レベル以内で所定以上の電流を送信トリガとする。一連の送信トリガに基づいて複数回送信するデータをグループ化する。給湯器の故障予兆を判定する。送信されるデータ項目に基づき故障予兆判定基準を修正する。所定時刻の到来で送信する。送信されるデータ項目に基づき給湯器の故障予兆判定基準を修正する。保守パソコン用インターフェースにデータ項目送信用制御ユニットを接続する。携帯電話で遠隔操作可能とする。排気センサ、電流センサ、異音を検知マイク、振動センサを持つ。【選択図】図１
生体データの照合のみで認証を行い、取引を実施させるシステムにおいて、不正な取引を防止するための生体認証システム及び生体認証方法を提供する。生体認証システムは、生体データを取得可能な端末とネットワークで接続される。生体認証システムは、生体認証が失敗した前記生体データのうち所定の基準を満たす前記生体データを登録するブラックリストと、認証を行うための前記生体データを格納する生体データデータベースとを格納する記憶部と、生体データのみの認証に基づく取引が行われた際に、前記認証がされた生体データと前記ブラックリストに登録されている生体データとを照合する照合部と、前記照合部により照合一致する場合には、所定の本人確認手続を行わせる制御部と、を備える。【選択図】図１５
計測場所に予めレーザ測距装置等の計測装置を設置することなく、道路または道路付属物等の修繕要否等の判定を行う基礎となるデータ等を収集することができるデータ収集装置等を提供する。データ収集装置が車両に搭載されて使用される。データ収集装置は、道路または道路付属物の修繕要否の判定を行う基礎となるデータである判定基礎データを収集する処理手段を有する。判定基礎データは、車両の周囲の画像データを含む。【選択図】図４

認証キーとなる画像の共有を容易にする。所定のサービスの利用者が用いる端末装置と、前記サービスの利用を認証する認証装置とを含む認証システムであって、前記認証における認証キーとなる第１の画像情報と、前記サービスの利用者を識別する識別情報とを含む登録要求を受信すると、前記第１の画像情報と、前記識別情報とを関連付けて記憶手段に記憶させる登録手段と、前記認証に用いられる第２の画像情報と、前記識別情報とを含む認証要求を受信すると、前記識別情報に関連付けて前記記憶手段に記憶されている前記第１の画像情報と、前記第２の画像情報とに基づいて、前記認証が成功したか否かを判定する判定手段と、前記判定手段により前記認証が成功したと判定された場合、該認証が成功したことを示す応答を送信する応答手段と、を有する。【選択図】図１０
車両のための改善されたブレーキシステムを提供する。車両（２００）を制動する方法において、ブレーキ装置（１００）に車両（２００）の周辺データを供給するステップ、および周辺データを使用してブレーキ（２０）の制御信号を生成するステップとを備え、車両（２００）の外部に配置されたサーバ装置（２１０）により、前記車両（２００）の周辺データが提供されるため、ブレーキシステムはこれらの周辺データに基づいて最適な機能を提供することができる。【選択図】図２
地球上の任意の場所における疑似太陽光を再現することができる照明装置を得る。地球上の複数の場所における太陽光情報を出力することができる太陽光情報源と、太陽光情報源の複数の太陽光情報の中から任意の場所の太陽光情報を選択する太陽光情報選択部１２と、選択された太陽光情報から色情報を抽出する色情報抽出部１４と、抽出された色情報に基づいて光源装置３０が照射する照明光の演色性を制御することにより疑似太陽光を得る制御部１５と、を有する。【選択図】図２
窓口の数の変動を考慮して待ち時間を予測する待ち時間予測装置及びプログラムを提供する。待ち時間予測装置は、対応を受けた対象者の数、及び対象者への対応時間と、対象者への対応が可能な窓口の数とを取得する取得手段と、対応を受けた対象者の数、対応時間、及び窓口の数の変動に基づいて、対象者の待ち時間を予測するとともに、窓口の数が変動したとき、待ち時間を再度予測する予測手段と、予測された待ち時間を出力する出力手段とを備える。【選択図】図２
効果的かつ効率的にユーザに対して注意喚起することが可能な情報表示装置を提供する。移動体が備える情報表示装置１０であって、移動体の位置、速度及び移動方向の情報を含む自車情報を取得する自車情報取得部１３と、移動体の周辺に存在する少なくとも１の他の移動体の位置、速度及び移動方向を含む他車情報を取得する他車情報取得部１４と、自車情報及び他車情報に基づいて、他の移動体の表示に関する優先度を示す優先度識別子を他車情報に付与する付与部と、優先度識別子に応じた表示態様で他の移動体の位置を表示する表示部１２と、を有する。【選択図】図１
製造装置間の性能差を軽減することができる情報処理システムを提供する。コントローラ２００Ａ～２００Ｃの各々は、予め定められた制御パラメータに従って対応する製造装置３００Ａ～３００Ｃを駆動し、当該駆動結果として得られた動作データ２０Ａ～２０Ｃを情報処理装置１００に送信する。情報処理装置１００は、コントローラ２００Ａ～２００Ｃの各々から受信した動作データ２０Ａ～２０Ｃに基づいて、製造装置３００Ａ～３００Ｃの動作の模範となる基準動作データ２１を生成し、基準動作データ２１をコントローラ２００Ａ～２００Ｃの各々に送信する。複数のコントローラ２００Ａ～２００Ｃの各々は、設定されている制御パラメータに従って対応する製造装置３００Ａ～３００を駆動し、当該駆動結果として得られる動作データが基準動作データ２１に近づくように、当該設定されている制御パラメータを調整する。【選択図】図２
人の活動状態をモニタリングし、熱中症に関するリスクを予測し、熱中症の予防に必要な情報提供を行うことが可能な熱中症予防システム、熱中症予防方法及びプログラムを提供する。熱中症予防システム１０は、人の身体の状態を測定し測定データとして送信する身体状態センサ１１０、測定データを受信して、人にかかる熱中症発生リスクに関する情報を送信する熱中症予防装置２１０、人にかかる熱中症発生リスクに関する情報を受信及び出力する管理者端末３１０を含む。熱中症予防装置２１０は、測定データを受信するデータ取得部２１１、測定データと熱中症発生リスクとの関係を示す関係データを記憶する関係データ記憶部２１４、測定データ及び関係データに基づき、人にかかる熱中症発生リスクを算出する予測部２１３、人にかかる熱中症発生リスクに関する情報を送信する出力部２１５を含む。【選択図】図１
貨幣処理装置のセキュリティを強化した貨幣処理システムを提供する。貨幣処理装置としての出納機１を備え、該出納機１を含む複数台の機器１～８が接続された貨幣処理システムＭに関する。このシステムＭは、複数台の機器１～８の稼働状態を監視する管理コンピュータ８を備え、出納機１は、複数台の機器１～８のうち出納機１以外の所定機器の稼働状態を示すネットワーク鍵情報を管理コンピュータ８から受けると共に、所定機器が稼働していることを条件に、操作者による指示に従って貨幣を処理する。【選択図】図１
レシート用紙の残量不足を正確に把握できるＰＯＳシステムを提供する。ＰＯＳシステムは、商品の登録処理を実行する商品登録機と、登録処理の実行によって生成された代金データに基づいて代金の支払処理を実行する代金支払機と、を備える。代金支払機は、レシート用紙Ｒに印字するプリンタ３１０と、プリンタ３１０において印字を終了してから次の印字を開始するまでの間に、レシート用紙Ｒの残量不足を検知するセンサ３３０と、レシート用紙Ｒの残量不足をセンサ３３０が少なくとも２回以上の所定回数検知した場合に、レシート用紙Ｒの残量不足を知らせる報知情報を出力する表示部を有する。【選択図】図７
待ち合わせの飲食店に遅れて到着するユーザが所望するメニューと、既に到着しているユーザが注文したメニューを考慮して提供時間を調整する。複数ユーザの会合に利用される飲食店の位置情報及びメニュー情報を含む飲食店情報と、ユーザに関するユーザ情報と、ユーザによる予約時刻を記憶し、予約時刻が到来した場合、飲食店に位置するユーザ端末から受信した位置情報を基に、飲食店に位置しないユーザがあると判断した場合、いずれかのユーザーにより注文されて未提供の既注文メニュー情報を飲食店端末から受信し、まだ飲食店に位置しないユーザ端末へ、遠隔による仮注文が可能なメニューとして送信し、仮注文メニュー情報を受付ける。そして、仮注文メニュー情報が、既注文メニュー情報と重複する場合、位置しないユーザ端末の到着予想時刻を、重複するメニューの提供時刻として決定し、本注文要求を上記飲食店端末へ送信する。【選択図】図４
保険者による被保険者に対する健康管理介入を支援するための各種の健康管理介入支援情報を生成する基盤システム、及び当該基盤システムを利用した薬剤管理支援介入情報生成システムを提供する。被保険者の医療情報を記録した保険者データベースと、被保険者が使用するＩｏＴ体重計、ウェアラブル端末、情報通信端末の少なくともいずれか１つと、医療情報とＩｏＴ体重計、ウェアラブル端末、情報通信端末の少なくともいずれか１つから送信される情報を基に、健康管理介入支援情報を生成する。【選択図】図１
データを効率よく格納することができ、検索処理の負荷を分散させることができ、簡単な鍵情報に基づいてデータの再配置を簡単に行うことができるデータベースシステムおよびデータ処理方法を提供する。データベースシステムは、ノード装置間を親子関係で接続してなる。ノード装置は、データ記憶部と、退避ルール記憶部と、格納処理部と、問合せ処理部とを持つ。退避ルール記憶部は、自ノード装置が最上位の親でない場合にはデータ記憶部に記憶されているデータを親のノード装置に退避させ、自ノード装置が最上位の親である場合にはそのデータを削除するための退避ルールを記憶する。格納処理部は、データを書き込むとともに、退避ルールを参照して、データに関連付けられた順序情報が示す順序でデータ記憶部から退避させるべきデータを親ノードに退避させまたは削除すべきデータを削除する。【選択図】図１
決済装置に直接、接続されていない精算装置によって精算を行う。精算装置１は、支払い要求を端末装置３に出力する。端末装置３は、精算装置１から取得した支払い要求に利用者を識別する利用者ＩＤを付加した決済要求を決済装置２に送信する。決済装置２は、端末装置３から支払い要求に応じた決済要求を受取り、その決済要求に応じた決済処理を完了した場合、決済完了通知を端末装置３に送信する。端末装置３は、決済装置２から受取った決済完了通知を精算装置１に送信する。精算装置１は、この決済完了通知を端末装置３から受取った場合、所定の処理を行う。【選択図】図１
自動車の運転者が運転しながらであっても駐車場を簡単に検索し、駐車場の予約を完了させることが可能な技術を提供する。駐車場管理サーバへ駐車場の検索指示データを送信する検索指示データ送信手段と、駐車可能な駐車場の候補データを受信する候補データ受信手段と、候補データを地図データとともに画面出力する候補データ出力手段と、候補データから運転者が選択した駐車場に係る予約データを送信する予約データ送信手段と、駐車場管理サーバから予約完了データを受信する予約完了受信手段と、駐車場までのナビゲーションを出力する駐車ナビ手段と、を備えた車載端末である。前記の検索指示データには、車載ＧＰＳからの現在位置データを含める。【選択図】図２
規格に不適合となった規格外品を活用し、色・質感の適切なマッチングを行い、製造コストを削減するとともに、資源の有効活用を達成することができる。管理サーバー６は、実施品Ｗの３バンド視覚感度画像Ｓ１i，Ｓ２i，Ｓ３iから、ＸＹＺ表色系の色空間に対応する座標を記憶し、座標を格子で区画し、各格子に属する検査面の画素数を積算することにより、ＸＹＺ表色系の色空間ヒストグラム分布を作成し、該色空間ヒストグラム分布を記憶する実施品分布演算部９を有し、管理サーバー６は、前記規格外品の前記分布と、実施品Ｗの前記分布を比較判定し、質感分布指標を演算する質感分布指数演算部１０を有する。【選択図】図３

実際に無段変速機のベルト滑りが発生する前に、必要に応じて適切にベルト滑りを抑制又は防止する。センタ１００から受信した、無段変速機２８のベルト滑りが発生し易い地域に関するベルト滑り情報（すなわちベルト滑りのハザードマップＭＡＰbelt）を用いて、ベルト滑りが発生し易い地域ではベルト滑りが発生し難い地域と比べて無段変速機２８のベルト挟圧力が高くされるので、初めて走行する地域であっても、一律に無段変速機２８のベルト挟圧力を高くすることなく、ベルト滑りを抑制又は防止するように車両１０を制御することができる。よって、実際に無段変速機２８のベルト滑りが発生する前に、必要に応じて適切にベルト滑りを抑制又は防止することができる。【選択図】図１
カメラによる撮像データの利用を促進することができるＬＥＤ照明システムを提供すること。無線通信部２４、および、静止画あるいは動画を撮像する撮像部２１を含む付加機能部２０を備え、かつ、光源となるＬＥＤを含む発光部１２を有するＬＥＤ照明装置１０と、ＬＥＤ照明装置１０と無線通信部２４を介して無線通信可能な携帯端末４０と、を有するＬＥＤ照明装置システム１であって、ＬＥＤ照明装置１０は、ＬＥＤの光を外部に出射する部分、および、撮像部２１による撮像に干渉する部分を少なくとも光透過部分とする外装ケース１４によって、発光部１２と、付加機能部２０と、前記発光部１２および付加機能部２０の給電部３０とが覆われており、携帯端末４０は、無線通信部２４との通信可能エリア内に配置された場合、周囲にカメラがあることを知らせる情報を画面４１に表示する。【選択図】図１
携帯型の情報端末を商品販売データ処理に活用する。これにより、商品販売形態の多様化および顧客サービスの向上を図る。記憶手段を有する据置型のドッキングステーション、およびこのドッキングステーションへの装着およびそのドッキングステーションからの離脱が自在な携帯型の情報端末を備える。情報端末は、商品の販売に係るデータの入力を受付け、受付けたデータを処理するとともに、その処理の引継ぎに必要なデータをドッキングステーションの記憶手段に記憶する。そして、情報端末は、当該情報端末が前記ドッキングステーションに装着されたとき、そのドッキングステーションの記憶手段に記憶されているデータに応じた処理を継続的に実行する。【選択図】図３
商品の認識率の向上に寄与するために、撮像手段によって撮影された画像から商品の画像を抽出することが可能なＰＯＳ端末装置を提供する。ＰＯＳ端末装置１は、撮像部２と、距離計測部４と、商品画像抽出部６とを有する。撮像部２は、物体を撮像して画像を生成する。距離計測部４は、撮像部２によって生成された画像に対応する物体の位置までの距離を計測する。商品画像抽出部６は、撮像部２によって生成された画像から、距離計測部４によって計測された距離が予め定められた第１の範囲内にある位置に対応する画像区域を、商品の画像として抽出する。【選択図】図１
ポイント、商品券、クーポン、ビットコインやイーサリアムなどの仮想通貨のような代替通貨管理方法、管理装置及びプログラムを提供する。代替通貨管理装置のユーザ状態判定モジュールが、ユーザクライアント及び店舗クライアントのうちの少なくとも一つから受信するユーザ位置情報及び商品選択の有無に関する情報に基づいて、ユーザの店舗進入の有無及び商品選択の有無に関する情報であるユーザ状態情報を生成するユーザ状態判定ステップと；評価基準設定モジュールが、生成されたユーザ状態情報に基づいて、ユーザクライアントで使用可能な複数の代替通貨に対する評価基準を設定する評価基準設定ステップと；優先順位計算モジュールが、評価基準に基づいて、複数の代替通貨に対する優先順位を計算した優先順位情報又は複数の代替通貨に対する加重値を計算した加重値情報を生成する優先順位計算ステップと；を提供する。【選択図】図１
アプリケーションを更新せずに端末とサーバに跨る解析機能の変更を意図するタイミングでできる情報処理システムを提供する。情報処理端末１０は、サービスアプリを実行するアプリケーションサーバ２０へのアクセスに関する基本情報を収集する仮想タグを含むモバイルアプリを実行する実行部と、モバイルアプリの実行時に収集された基本情報と仮想タグを識別する仮想タグ識別情報とを含む仮想タグ情報を統計解析装置３０に送信させる通信処理部と、を有する。統計解析装置３０は、仮想タグ識別情報と解析処理を規定した機能タグを識別する機能タグ識別情報との対応関係を記憶する記憶部と、受信した仮想タグ情報に含まれる仮想タグ識別情報に対応付けられた機能タグ識別情報を記憶部から取得する取得部と、取得された機能タグ識別情報で特定される機能タグにしたがって基本情報の解析を行う解析部と、を備える。【選択図】図１
無線局管理のさらなる適正管理及び業務効率化を目的として無線局情報の一元管理を可能とし、各種サービス機能を有する無線局管理システムを実現する。無線局に関する情報を一元的に管理する管理サーバーと、管理用端末と、無線局の運用個所に設置される利用者端末と、前記管理サーバー、管理用端末、及び利用者端末を相互に接続するネットワークと、により構成される無線局管理システムであって、前記管理サーバーは、無線局を構成する無線設備及び無線従事者に関する情報をそれぞれ無線設備台帳及び無線従事者台帳により構造化し表形式にして管理する無線局情報複合管理機能と、電波法に基づく無線局免許申請手続きにおいて無線局免許の電子申請に必要な申請・届出資料を一括して作成可能な申請管理機能と、無線設備の点検・調査に対する依頼およびその結果を管理する点検調査機能と、を備えた無線局管理システム。【選択図】図２
不得手な荷役作業を割り出し、荷役作業を支援する。荷役作業支援システムは、有人運転および無人運転が可能なフォークリフト１、および、管理サーバ３を備える。この支援システムは、フォークリフト１を運転する作業者５の生態情報を取得する生態情報取得部２、または、フォークリフト１の稼動情報を取得する稼動情報取得部を備える。管理サーバ３は、生態情報または稼動情報の少なくともいずれか１つを、通信ネットワーク４を介して収集する。管理サーバ３は、これらの情報の少なくともいずれか１つに基づいて、作業者５の不得手な荷役作業を特定する。荷役作業支援システムは、作業者５に、その作業者５にとって不得手な荷役作業が割り当てられている場合、その荷役作業を、無人運転のフォークリフト１にさせる。【選択図】図１
店舗内における着席・空席の状況を的確に把握して利用者に知らせることで、空席率を低減し、客側の多様な要望に応える。座席管理装置２００では、座席状況演算部において、座席２２，３２，４２に設けられている着座センサ５０による検知結果を受信し、タイマーを参照して着席時点からの時間をカウントする。そして、カウント時間が設定されている判定値（例えば４０分）以上のときは、客が離席して空席となる可能性が高いものと判断し、カウント時間が４０分未満であって、判定値（例えば２０分）以上のときは、空席になるまでには多少時間がかかるものと判断し、カウント時間が２０分未満のときは、空席になるまでには相当時間がかかるものと判断し、各時間帯の区分毎にそれぞれ席数を表示する。客は、このような表示を店舗１００の入口や、自分が所持するスマートフォンなどの情報端末２４０で参照し、入店するかどうかを判断する。【選択図】図１
障害者にとって道路の安全度を容易に視認することができる表示システムを提供する。表示システムは、サーバと、車椅子の利用者の携帯型端末とを含んで構成される。サーバには、リンクに関連付いたバリア情報を記憶する。バリア情報は、傾斜情報、段差情報、あるいはすべり情報を含む。携帯型端末からサーバに対して地図表示要求がなされると、サーバは、バリア情報に基づいて各リンクの安全度の算出および安全度の分類を行い、地図データと共に携帯型端末に情報を提供する。携帯型端末は、サーバから提供される地図データおよび安全度に関する情報に基づきバリアフリーマップを表示する。【選択図】図９
本発明は、高い伸長性及び高強力で屈曲耐久性を備えている伸縮性導電体を提供することを目的とするものである。本発明に係る伸縮性導電体１は、鎖編列２０に弾性糸２１が交絡して編成された伸縮性を有する経編組織の緯方向に沿って配列された編目列にそれぞれ緯挿入糸２２を挿入して編成された地組織２と、緯方向に振られるように蛇行して経方向に向かって配置されるとともに編目列の編目において緯挿入糸２２とともに挿入して編み込まれている導電糸３とを備えており、経方向の破断伸長率が１８０％以上であり、屈曲角度１３５°の動的駆動試験に対して破断屈曲回数が６０万回以上である。【選択図】図１
自車両に対する一つ以上の下流車両の影響を緩和する。ＤＳＲＣ規格に準拠した無線メッセージを介して送信された無線車両データを受信する受信ステップと、前記無線車両データに基づいて、自車両よりも下流に位置する交通障害物の存在を判定する判定ステップと、前記交通障害物の存在に基づいて、前記自車両が前記交通障害物の位置に到達する前に、前記自車両の速度である自車速度を修正する修正ステップと、を含む。【選択図】図１Ａ

表面処理装置の動作方法を提供する。表面処理装置１の動作方法であって、表面処理装置１が処理対象の表面２上を移動しかつ表面２の処理を表面２の表面パラメータ３に基づいて行い、表面処理装置１の装置パラメータ７が表面２の処理のために表面パラメータ３に基づいて変更され、表面パラメータ３がデータベース５に記憶された基準表面パラメータ６と比較され、表面パラメータ３に最も近い基準表面パラメータ６に対応する装置パラメータ７が選択される、動作方法において、複数の表面処理装置１がデータベース５にアクセスし、かつ、装置パラメータ７及び／又は表面パラメータ３及び／又は表面パラメータ３の変更及び／又は基準パラメータ６を共通に使用するためにデータベース５に格納しかつ／又は選択する。【選択図】図１
エンドツーエンドＭ２Ｍサービス層セッションの提供。複数のサービス層ホップに及び得るマシンツーマシンサービス層セッションをサポートする機構であって、マシンツーマシンサービス層ホップは、２つのマシンツーマシンサービス層インスタンス間、またはマシンツーマシンサービス層インスタンスとマシンツーマシンアプリケーションとの間の直接マシンツーマシンサービス層通信セッションである、機構。複数のリソースをサポートするｏｎｅＭ２Ｍセッション管理サービスのためのマシンツーマシンセッション確立プロシージャを例証する機構も開示される。【選択図】図１

登録装置と精算装置とを備えるＰＯＳシステムにおいて、精算装置を有効活用することができる。ＰＯＳシステムは、店員によって顧客が買い上げる買上商品の登録をする登録装置と精算装置とを備える。精算装置は、登録装置において登録された商品を顧客が精算するセミセルフモードと、顧客が買上商品を登録して精算するフルセルフモードとの２つの動作モードを有し、動作モードをセミセルフモードとフルセルフモードとのいずれかに切り替え可能なモード変更手段を備える。【選択図】図１
ユーザーの地理的移動の状況に応じて印刷内容を変化させる。画像形成システム１００は、ネットワーク４で相互接続されて各拠点に分散配置された複数の画像形成装置１と、ネットワーク４に接続され、任意の画像形成装置１に画像データを送信するサーバー装置３とを備える。サーバー装置３は、ウェアラブルデバイス２と近距離無線通信している画像形成装置１を通じてウェアラブルデバイス２の位置情報を受信してウェアラブルデバイス２の位置情報の履歴を管理する位置情報履歴管理部３１１と、ウェアラブルデバイス２の位置情報の履歴に応じた画像データを生成する画像データ生成部３１２とを有し、ウェアラブルデバイス２と近距離無線通信している画像形成装置１に画像データ生成部３１２により生成された画像データを送信する。【選択図】図１
自律走行車が元車線から目的車線へ車線変更するために自律走行制御を提供する。トポロジカルマップを用いて、元車線から基準ノードを選択する。基準ノードに対応し、車両が最初に車線変更可能な元車線での最早ノードを決定し、かつその後に車線変更できなくなる元車線での最遅ノードを決定する。車両の車線変更可能な元車線の範囲を決定することができる。【選択図】図７
電力使用データ収集システム及び方法を提供する。本発明に係る電力使用量データ収集システムは、少なくとも一つの負荷機器と連結される電力引き込み点に設けられ、前記負荷機器の電力使用情報を測定する電力使用量測定装置、前記負荷機器の動作を誘導する動作ガイドを転送する前記電力使用情報を分析する電力使用量分析サーバ、前記少なくとも一つの負荷機器と連動し、前記動作ガイドを表示するユーザ端末、及び基準データを格納するデータベースを含み、前記電力使用量分析サーバは、前記動作ガイドに表示された動作が実行されれば、前記動作ガイドに表示された動作に連関した電力変化イベントを検出してイベントデータセットを生成し、前記イベントデータセットを前記基準データと比較して前記イベントデータセットが新規な場合に前記データベースに新規基準データとして登録することができる。【選択図】図１
表示アイテムの表示又は非表示を、管理サーバからの指示に基づき適切に切り替える仕組みを提供することを目的とする。ＭＦＰは、管理サーバからの通知を表示する通知表示機能の表示アイテムを表示するための指示を管理サーバから受信したことに基づいて、通知表示機能の画面を表示するための表示アイテムを操作部１１６に表示するよう制御し（Ｓ９０５）、管理サーバから、通知表示機能の表示アイテムを非表示とする指示を受信したことに基づいて、通知表示機能の画面を表示するための表示アイテムを前記表示部に表示しないよう制御する（Ｓ９０６）。【選択図】図５
作業者が対象機器を適切に判別できるようにするとともに、作業者による対象機器への作業ミスを抑制できる運用管理装置を提供する。作業手順記憶部８１は、作業対象機器の作業手順を記憶する。機器制御部８２は、作業手順に応じて作業対象機器に発生させる音または光を制御する。作業端末制御部８３は、作業手順に応じた音または光の検出指示を、作業対象機器が発生させる音または光を検出して検出内容を返信する作業端末に送信する。また、作業端末制御部８３は、送信した検出指示に対して作業端末から受信した検出内容を認証し、認証結果に応じて、作業端末に表示させる作業手順を送信する。【選択図】図１０
行列に並ばずにその周辺を歩行している人物が存在する状況でも、対象エリアの通過時間を精度よく推定できるようにする。端末１は、利用者の位置情報を取得する位置情報取得部２１と、利用者の歩行動作を検知するためのセンサ情報を取得するセンサ情報取得部２２と、センサ情報に基づいて、行列に並ばずに歩行している歩行状態か否かを判定する状態判定部２３と、位置情報および歩行状態か否かを示す状態情報をサーバ２に送信する通信部１１と、を備え、サーバは、端末から送信される位置情報および状態情報を受信する通信部３１と、位置情報に基づいて、所定の対象エリアでの滞在時間を取得するとともに、状態情報に基づいて、歩行状態である時間を取得し、滞在時間から歩行状態である時間を除外して、対象エリアの通過時間を取得する所要時間取得部４３と、を備える。【選択図】図３
機器の接続作業の負荷を軽減する。機器から受信されるデータをデータの収集装置へ送信する通信装置において、接続が要求された機器のプロファイル情報を取得する取得部と、プロファイル情報と通信装置に収容する機器の設計情報とに基づいて接続が要求された機器の接続可否を判定する判定部とを含む。【選択図】図１
サーバ装置毎の認証処理を一の電子情報記憶媒体で実現し、且つ、当該一の電子情報記憶媒体にサーバ装置毎の認証アプリを記憶しなくて済む電子情報記憶媒体等を提供する。電子情報記憶媒体の処理部は、認証アプリケーションプログラムに基づいて、サーバ装置毎に、公開鍵暗号方式により鍵ペアを作成し、サーバ装置を識別するための第１識別情報と秘密鍵を保持し、当該第１識別情報、及び、電子情報記憶媒体を識別するための第２識別情報を暗号化して暗号データを生成し、公開鍵と暗号データを当該サーバ装置に送信し、サーバ装置から、暗号データ及びメッセージを受信した場合に、当該暗号データを復号して得た情報と保持している情報により検証を行い、秘密鍵を用いてメッセージを暗号化して、メッセージの送信元であるサーバ装置に送信する。【選択図】図６
画像処理装置の設置場所を変更したり新たに設置したりした場合に、その設置場所に応じた設定値を自動的に設定することのできる画像処理装置設定値設定方法、設定管理装置及びプログラムを提供する。画像処理装置は、移動後の自装置の周辺の他の画像処理装置の所定の設定項目に関する設定値情報と、周辺の他の画像処理装置の位置情報を取得し、これらの設定値情報と位置情報と自装置の位置情報とから、移動後の設置位置における設定値を導出して設定する。たとえば、自装置と他の画像処理装置との距離に基づいて設定値の補間処理を行って、自装置の設置位置での設定値を導出する。また、周辺の画像総理装置から設置後の設定値の経時変化の情報を取得し、これを導出する設定値に反映させる。【選択図】図１５
エリアおよび人の特徴を分析する。プログラムを実行するプロセッサと、プロセッサに接続されるメモリと、を備える特徴分析装置であって、メモリは、複数の地点データおよび複数の人流データを保持し、各地点データは、各地点の位置情報と、各地点の特徴を示す情報と、を含み、各人流データは、各人物の時刻ごとの位置情報を含み、プロセッサは、複数の地点データに基づいて、各々が一つ以上の地点を含む複数の領域を生成し、各領域に含まれる一つ以上の地点の特徴に基づいて、各領域の特徴を特定し、複数の領域および人流データに基づいて、各人物が滞在した領域を識別し、各人物が滞在した領域の特徴を各人物の特徴として特定する。【選択図】図１

、複数の携帯端末の時系列の位置情報に基づいて、滞在地間を行き来する双方向交通機関の必要性を推定するプログラム、装置及び方法を提供する。移動速度範囲を設定した移動速度範囲設定手段と、携帯端末毎に、第１の滞在地と第２の滞在地との間の移動速度及び進行方向を算出する移動速度算出手段と、移動速度範囲に含まれる移動速度の携帯端末を選択し、第１の滞在地から第２の滞在地へ進行する第１の進行方向端末数と、第２の滞在地から第１の滞在地への進行する第２の進行方向端末数とを計数する端末数計数手段と、当該滞在地間について、第１の進行方向端末数と第２の進行方向端末数との比が、所定範囲内となる場合、双方向交通機関の必要性が高いと推定する双方向交通機関推定手段としてコンピュータを機能させる。【選択図】図１
専門家によらずとも、迅速、低額かつ正確に建築設備のフォルト検出を実施できる建築設備の管理システムを提供する。設備機器の特性情報データを保存した機器特性データベース１１と、設備機器の出力情報データを通信回線５を介して送受信する通信手段１２と、この通信手段１２で受信した設備機器の出力情報データを基にして建築設備４の運転状態を再現する建築設備シミュレータ１３と、前記通信手段１２で受信した出力情報データと前記建築設備シミュレータ１３が生成した予測情報データとを比較して、建築設備４の異常の有無を判定する比較・判定手段１４と、から建築設備のフォルト検出システム１を構成する。【選択図】図３
オープンデータを適切に流通させ、アプリケーションによるオープンデータの利用を円滑化するデータフロー制御指令発生装置、データフロー制御指令発生方法及びデータフロー制御指令発生プログラムを提供する。データフロー制御指令発生装置１０は、第１データに関する情報である第１データ側メタデータを取得する第１データ側メタデータ取得部と、第１データを利用してサービスを提供するアプリケーションに関する情報であるアプリ側メタデータを取得するアプリ側メタデータ取得部と、第１データ側メタデータ及びアプリ側メタデータのマッチングを行うことでアプリケーションの要求を満たす第１データを抽出するマッチング部と、抽出された第１データを格納するデータベースから第１データを取得するための情報を含むデータフロー制御指令を、アプリケーションを実行するユーザ端末装置４０に送信する送信部と、を備える。【選択図】図１
全てのイベント情報の中から所定のイベント情報のみを抽出・出力することにより、所望のイベント情報を可視化する。データシステム１０のマネージャ・サーバ１３から出力されるイベント情報を受信するイベント情報受信手段２１と、受信されたイベント情報を加工するイベント情報加工手段２２と、加工されたイベント情報を蓄積するイベント情報蓄積手段２３と、蓄積されたイベント情報のうち、所定のイベント情報を抽出して出力するイベント情報出力手段２４を備え、イベント情報加工手段は２２、イベント情報受信手段２１で受信されるイベント情報に含まれる属性情報に基づいて、当該イベント情報に対して一又は二以上のタグ情報を付与し、イベント情報出力手段２４は、イベント情報蓄積手段２３に蓄積されたイベント情報の中から、タグ情報に基づいて所定のイベント情報を抽出する。【選択図】図１
乗員が車に酔うリスクを低下させることができる自動運転装置を提供する。自動運転装置１００は、地図情報を記憶した地図データベース４と、地図情報に基づいて、予め設定された目的地に向かって車両を走行させる走行計画を生成する走行計画生成部１４と、走行計画生成部１４で生成した走行計画に沿って車両の走行を自動で制御する自動運転制御を実行する走行制御部１５と、走行計画に基づいて、走行計画に沿う自動運転制御の実行中における車両の状態量の予測データを算出する予測データ算出部１６と、予測データに基づいて、走行計画に沿う自動運転制御の実行中に車両の乗員が車に酔うリスクがあるか否かを判定する判定部１７と、を備える。走行計画生成部１４は、判定部１７によりリスクがあると判定された場合、リスクを抑制するように走行計画を変更する。【選択図】図１
駐車場の利用者の利便性を向上させることが可能な駐車場管理システム、及び駐車場管理方法を提供すること。本発明の一形態に係る駐車場管理システムは、第１の送信装置と、第２の送信装置と、受信装置と、判定装置とを具備する。前記第１の送信装置は、車両の進入領域の近傍に配置され、送信元を識別可能な識別情報を含む第１の信号を送信する。前記第２の送信装置は、前記第１の送信装置との間に車両の前記進入領域が挟まれるように配置され、送信元を識別可能な識別情報を含む第２の信号を送信する。前記受信装置前記第１及び前記第２の送信装置により送信される前記第１及び前記第２の信号を受信可能である。前記判定装置は、前記受信装置により受信された前記第１及び前記第２の信号に基づいて、前記受信装置が配置された車両の前記進入領域への進入を判定する。【選択図】図９
ユーザの好みや希望を満たすように駐車場誘導を行えるシステムを提供する。サーバー装置により、目的施設であるショッピングセンター１およびその周辺の第１ないし第３駐車場３～５の周辺道路の混雑状況がＩＣＳ等の外部の道路情報発信装置から取得され、当該車両７に搭載された通信装置から送信される駐車スペースの立地特性、および、スペース特性に関する要求に基づき、保持するすべての駐車場３～５それぞれの複数の駐車スペースのなかから、要求に最も近い最適駐車スペースを探索して抽出し、抽出した最適駐車スペースの位置を示す駐車整理券情報を、要求を送信した通信装置に送信して最適駐車スペースへの当該車両７の駐車を許容する。【選択図】図１
異なる動作条件下で稼働する複数のロボット等それぞれの稼働状況を表す情報を検索して出力する。検索システムが、それぞれ異なる動作条件下で使用されている複数の機械から、該複数の機械それぞれの稼働状況を表す情報を取得する取得手段と、前記取得した複数の稼働状況を表す情報を蓄積する蓄積手段と、前記蓄積手段に蓄積された前記情報を検索するための検索条件を受け付けて、前記蓄積手段から前記検索条件に合致する稼働状況を表す情報を検索し、検索結果を出力する検索手段と、を備える。【選択図】図１
消費電力の異なる複数のモードで動作する電子装置において、機能を低下させずに消費電力を低減することを目的とする。電子装置１００において、メインチップのプロセッサは、消費電力が異なる２つのモードのうち前記消費電力が高い方の通常モードにおいて動作し、２つのモードのうち消費電力が低い方の省電力モードにおいて動作を停止する。制御部は、省電力モードにおいてプロセッサと異なるデジタル回路への供給電力の増減を指示する省電力モード制御命令を出力する。電源管理集積回路は、省電力モード制御命令に従ってデジタル回路への供給電力を増減して増減した供給電力を出力する。【選択図】図１
ガラス原板に関する情報が記憶されているサーバー負荷を低減し、ガラス原板からガラス板を効率よく製造する。ガラス原板の欠陥を検査して欠陥情報を生成した後に、ガラス原板に識別情報を付す。欠陥情報に基づいてガラス原板の切り出し区分情報及びその区分毎の品質情報を演算で求め、これら各情報を第一サーバー１の第一データベース１ａに識別情報に紐付けて記憶させる。第一データベース１ａの欠陥情報を除く切り出し区分情報及び品質情報を第一サーバー１から第二サーバー３に送信し、第二サーバー３の第二データベース３ａに識別情報に紐付けて記憶させる。ガラス原板の識別情報をスキャンして第二サーバー３から対応する切り出し区分情報及び品質情報を取得すると共に、これら取得した各情報に基づいてガラス原板からガラス板を切り出し、良品を選別する。【選択図】図１
ＩｏＴ技術を利用して、大規模なシステムを構築することなく、個々の商品に対する管理を実現することが要望されている。情報化されたコンテナは、任意の対象物を保持または支持するための本体部と、本体部に関連付けて配置される情報処理ユニットとを含む。情報処理ユニットは、固有のネットワークアドレスを有するとともに、自立した通信が可能な通信部と、本体部に保持または指示される対象物に対する処理を規定する命令を格納する記憶部と、外部からの要求に応答して、記憶部に格納されている命令を出力する出力手段とを含む。【選択図】図１
ダイヤ情報を必要とせず、駅単体で取得できる情報から駅における混雑を予測し、混雑対策立案を支援する装置を提供する。混雑予測装置は、列車の到着を検知する検知部１０１と、列車発着情報履歴１０４と混雑情報履歴１０５を格納する記憶部１００と、検知部の情報に基づいて、現在の状況に近い履歴情報を前記記憶部から検索して予測情報として出力する混雑データ検索部１０７と、何人がどの方面に通行したかを計測する人数計測部１０３と、人数計測部の人数計測結果と混雑データ検索部で出力された予測情報に基づいて混雑予測結果を出力する混雑予測部１０８とを有する。【選択図】図１
サーバと通信可能に構成されたハイブリッド車両において、エンジンの燃料または潤滑油の劣化を的確に抑制する。ハイブリッド車両は、複数の車両の情報を集約可能に構成されたクラウドサーバと通信可能に構成された通信装置と、エンジンを制御可能に構成された制御装置とを備える。制御装置は、第１燃料劣化度および第２燃料劣化度を用いて、エンジンの燃料の劣化を抑制する第１燃料劣化抑制制御を実行するのか、第１燃料劣化抑制制御よりも抑制レベルの高い第２燃料劣化抑制制御を実行するのか、第１、第２燃料劣化抑制制御を実行しないのかを選択する。第１燃料劣化度は、クラウドサーバに集約された情報を用いずにハイブリッド車両内で検出された情報を用いて算出される燃料劣化度である。第２燃料劣化度は、サーバに集約された情報を用いて算出される燃料劣化度である。【選択図】図４
複数のエネルギー源を含むハイブリッド車両において、エネルギーマネジメント制御をより適切に行なう。制御装置１９は、所定の条件を満たすか否か（たとえば、個人認証が成功したか否か）によって、第１及び第２のエネルギーマネジメント制御を使い分ける。車両１０によれば、自車両１１内において取得されたデータに基づくエネルギーマネジメント制御（第１のエネルギーマネジメント制御）と、サーバ３０から取得された複数の他車両１２の実績データに基づくエネルギーマネジメント制御（第２のエネルギーマネジメント制御）とを状況に応じて適切に使い分けることができる。【選択図】図２
加工条件の変化に対応して工作機械で使用されている工具の寿命を推定することを可能とする工具寿命推定装置を提供すること。本発明の工具寿命推定装置１００は、工作機械の運転中に記録されたログデータから、工具の寿命が十分に残っている状態での加工の状況を示す加工情報を取得し、取得した加工情報に基づいて入力データを作成する状態観測部１１２と、状態観測部１１２が作成した入力データを用いた教師なし学習により加工情報のクラスタを作成した学習モデルを構築する学習部１１１と、学習モデルを記憶する学習モデル記憶部１１４と、を備える。【選択図】図１
光音響データの種類に応じて圧縮データを生成することができる装置を提供する。情報処理装置は、被検体に光を照射することにより得られる光音響信号に基づいて生成される光音響データを取得し、同一の前記光音響信号に基づいて取得された光音響データの種類に応じて光音響データを圧縮した圧縮データを取得し、圧縮データを外部装置に出力する。【選択図】図１０
光音響画像の撮影において取得される複数の種類の医用画像を取得する処理の進捗をそれぞれ知ることができる装置を提供する。情報処理装置は、被検体に光を照射することにより得られる光音響信号を取得し、光音響信号に基づいて、複数の光音響画像を取得し、複数の光音響画像のそれぞれを取得するための処理の進捗に関する情報を、光音響画像ごとに外部装置に出力する。【選択図】図４
車両毎の車載通信装置との間の無線通信の設定の周期的な実行を支援し、乗車予定の車両内の車載通信装置との間で無線通信の設定を可能とし、業務効率を支援する。ウェアラブルカメラは、ユーザの前方の被写体を撮像し、ユーザが乗車する車両に設置される車載通信装置との間で通信するための第１通信設定処理を実行し、第１通信設定処理に基づく、車載通信装置との間の通信に用いる第１通信設定情報をメモリに保存し、この第１通信設定情報を用いて、撮像された被写体の映像を車載通信装置に送信する。また、ウェアラブルカメラは、最終の通信時から一定時間の経過後、第１通信設定情報をメモリから削除する。【選択図】図５

よい構図となる写真を撮影することを補助する技術におけるユーザビリティを向上させる。画像取得部５１は、処理対象とする写真画像である処理対象画像を取得する。部分領域設定部５２は、処理対象画像に複数の部分領域を設定する。特徴量取得部５３は、複数の部分領域それぞれについて、写真の構図を表現する特徴量を取得する。類似度取得部５４は、処理対象画像とは異なる複数の写真画像それぞれの前記構図を表現する特徴量を格納する構図データベースを参照して算出された、当該構図データベースに格納されている複数の特徴量と複数の部分領域それぞれの特徴量との類似度を示す類似度指標値を取得する。【選択図】図２
同乗者の有無に応じて適切な方法で報知することができる報知装置を提供する。報知装置１は、自動車等の運転者に報知すべき事象を検出する報知情報検出部６が報知すべき事象を検出した場合に、制御部５が、振動により運転者に対して報知を行う振動発生部２を作動させるとともに、自動車等の同乗者を検出する同乗者検出部７の検出結果に基づいて振動発生部２とは異なる報知手段であって運転者及び同乗者に対して報知を行う音声出力部３及び発光部４を作動させる。【選択図】図１
小売店舗と顧客の双方にとって極めて収益性が高く、便利な集配システムを提供する。コントロールセンターは小売店舗から送信された情報に基づいてエリアごとの在庫商品を一括管理し、顧客からの注文内容と、複数の顧客の集配の順番とを集配人に発信し、顧客が所有するスマートホンなどから取得した位置情報が各エリアごとに設置される受け渡しブースまでの距離が設定した値以下になった時点で、当該顧客の注文を他の顧客よりも優先する。【選択図】図１
前方の状況を後方車両に把握させて、煽りを抑制させる車両制御システム、車両制御方法および車両制御プログラムを提供する。車両制御システムにおいて、周辺の物体の状態を認識する認識部と、前記認識部が認識した後方車両の挙動に基づいて、前記後方車両の接近を判定する接近判定部と、前記接近判定部により前記接近が判定され、かつ前記認識部により自車両の前方に物体が認識されるとき、走行車線内において走行経路に交差する交差方向に自車両を変位させる行動計画生成部と、を備える。【選択図】図１
車両の事故の有無を検出する事故検出装置を提供する。事故検出装置（５０）は、走行中または停車中に測定された車両の加速度または速度を示す情報を取得する取得部（５９）と、取得した情報を用いて、車両に対する事故の有無の判定を行う演算部（５１）と、を備える。演算部（５１）は、車両に対して測定された加速度または速度から、車両に加えられた衝撃による車両の運動エネルギーの変化量を算出し、算出した運動エネルギーの変化量に基づいて、車両に対する事故の有無を判定する。【選択図】図２
従来の装置では、膨大な情報処理を行うために、論理回路の回路規模が大きくなる課題があった。処理判断部２０４は、処理情報ＤＢ４で判定した処理方法、及び処理情報などを基に再構成回路２０５を変更する。再構成回路２０５は、処理情報ＤＢ４の処理方法、及び処理情報などを基に判定された、処理回路データ及び接続回路データにより論理回路が再構成されて、処理を実行する。処理が完了すると完了通知を処理判断部２０４に通知する。処理判断部２０４は、論理回路が実行した処理結果を基に、制動力や駆動力などの制御指令を通信インタフェース２０１－２から出力する。【選択図】図２
周囲の車両が自動運転であるか、それとも、手動運転であるかを検出することができる等の効果を得る。本実施形態の運転支援装置は、通信機能を持っている周囲の車両の走行状況、走行速度、車間距離、加速制御、制動制御、操舵制御の各データを取得する車両データ取得部１２と、通信機能を持っていない周囲の車両を検出する検出部１２と、通信機能を持っていない周囲の車両の走行状況を検出する走行状況検出部１２と、前記車両データ取得部１２により取得された走行状況データと、前記走行状況検出部により得られた走行状況データとに基づいて、周囲の車両の走行状態を予測する走行予測部１２とを備え、前記走行予測部１２は、予測結果をユーザに報知する報知部を有するように構成されたものである。【選択図】図１
一時に多くの人が集まる商業施設やイベント会場において、携帯端末により効率よく経路案内を実行するシステムを提供する。経路案内システムは、位置情報を入手するＧＰＳ情報入手手段００１と、案内対象エリア１２２に設置され位置情報が登録された複数の個別位置コードタグ３から位置情報を読み取る個別位置情報読取手段００７と、現在位置から指定された目的地までの案内経路を算出する案内経路算出手段０１７と、経路案内手段０１８と、インターネットを介して通信する携帯端末通信手段１１、を有する携帯端末１と、施設情報を格納した施設情報格納手段１６１と、案内対象エリア特定手段１０４と、現在位置情報１２３を特定する位置特定手段１１０とを含み、経路案内情報を特定する経路案内特定手段２２と、位置特定手段１１０と、インターネットを介して通信するセンタ通信手段２１、を有するセンタ２を備える。【選択図】図１
要求走行パワーの増加に起因してエンジンが始動されるのに備えて、エンジンの排気を浄化する触媒を十分に活性化させる。ハイブリッド車両は、クラウドサーバと通信可能に構成された通信装置と、エンジンの停止中に要求走行パワーが始動しきい値を超えた場合にエンジンを始動するように構成された制御装置とを備える。制御装置は、自車の走行予定経路の走行負荷を、クラウドサーバに集約された複数の車両の走行情報を用いて算出する。制御装置は、算出された走行負荷が基準値よりも大きい場合で、かつ要求走行パワーが所定値を超えていない場合、触媒を予熱する第１触媒暖機制御を実行する。制御装置は、算出された走行負荷が基準値よりも大きい場合で、かつ要求走行パワーが所定値を超えた場合、触媒の温度を活性温度レベルにまで上昇させる第２触媒暖機制御を実行する。【選択図】図５
目的地に到着する前に目的地における外部充電の実施可否を判定可能なハイブリッド車両の制御装置及び制御方法を提供する。クラウドサーバは、外部充電を実施可能に構成された車両の車両情報を取得する。車両情報は、車両の目的地に関する情報を含む。クラウドサーバは、取得された車両情報のうち対象車と同じ目的地を有する他車の車両情報を用いて、対象車が目的地において外部充電を実施可能か否かを判定する。対象車のＥＣＵは、対象車が目的地において外部充電を実施不可であると判定された場合に、ＥＶ優先モードからＥＶ－ＡＵＴＯモード又はＣＳモードへの変更をユーザに促す表示を出力するようにＨＭＩ装置を制御する。【選択図】図５
三相かご型誘導電動機又は三相同期電動機のような交流電動機の運転時の無駄な消費電力を削減するとともに、始動時の交流電動機への悪影響を抑制する。電動機５の運転中、コントローラ１７が、作業機械９からの信号３５で電動機５が無負荷状態になったことを検出すると、電動機５の巻線温度２７をチェックする。巻線温度２７が所定値より低ければ、コントローラ１７は、電動機５を停止して無駄な消費電力を削減する。その後、電動機５が負荷状態になると、コントローラ１７は、始動回路１１を駆動して電動機５の減電圧始動を行う。【選択図】図１

携帯端末から灯具を照明制御する照明制御システムにおいて、導入容易でかつ直感的操作が可能な構成を提供する。照明制御システム１、１Ａは、携帯端末２のカメラ１０と、撮影灯具４ｃが表示されるタッチパネル２０と、タッチパネル２０に照明制御の選択肢を示すアイコンを出力するアイコン出力部３１と、アイコンへのタッチ操作に基づいて照明制御内容を決定する制御内容決定部３２と、携帯端末２の緯度及び経度からなる端末位置を測位手段３３ａによって取得する位置取得部３３と、撮影方位を電子コンパス３４ａによって取得する方位取得部３４と、灯具４の各々について緯度及び経度からなる灯具位置を記憶するメモリ７０、４０と、端末位置及び撮影方位と灯具位置とに基づいて撮影灯具４ｃに対応する対象灯具４ｔを特定する灯具特定部６１と、対象灯具４ｔに照明制御内容を実行させる照明制御信号を生成する信号生成部６２を含む。【選択図】図１
画像ロストによりフュージョン物標が生成されなくなっても、フュージョン物標で特定されていた物体の位置検出を精度よく継続できる物体検出装置、及び物体検出方法を提供する。レーダ２２が検出した物体を示すレーダ物標と、撮影装置２１が検出した物体を示す画像物標とが同一の物体から生成されたものである場合には、レーダ物標と画像物標とを統合してフュージョン物標を生成する。そしてフュージョン物標の生成に使用した画像物標の自車両の幅方向の位置を横位置、自車両の幅方向への移動速度を横速度として算出する。そして、レーダ物標が取得される一方で画像物標が取得されなくなることでフュージョン物標が生成されなくなった場合には、フュージョン物標の生成に使用した画像物標の横位置及び横速度と、レーダ物標取得部が取得したレーダ物標とを用いて仮フュージョン物標を生成する。【選択図】図１
自動運転中のレーン変更により大きな横Ｇが発生する場合であってもドライバが乗車姿勢を維持することができる車両制御装置を提供する。車両動作判定部７０は、レーン変更時に軌道生成部５６により生成される走行予定軌道に基づいて自車両１００に発生する車幅方向の車両動作を示す値を判定する。把持要求部７４は、車両動作を示す値が所定値以上である場合にステアリングホイールの把持を要求する把持要求を報知制御部６４に出力する。【選択図】図２
デバイス上のアプリケーション（アプリ）の動作を監視する監視装置を提供する。監視装置３において、状態遷移モデル記憶部３１がアプリ（ＩｏＴ分散アプリ）２１の状態遷移モデルを記憶し、ログ記憶部３２がアプリの動作状況ログを記憶する。状態判定部３６が、デバイス２から状態通知を受信すると、動作状況ログからアプリの現在状態（ｂ）を特定し、状態通知からアプリの現在状態（ａ）を特定する。状態判定部は、状態通知からアプリの状態遷移モデルを特定する。状態判定部は、現在状態（ｂ）から現在状態（ａ）への遷移に付加されている遷移条件を満たさない場合に、アプリの動作が正常でないと判定する。【選択図】図１
物体に対する衝突回避制御を適正なタイミングで実施することができる車両制御装置、及び車両制御方法を提供することを目的とする。ＥＣＵ２０は、物体と自車両とが衝突する可能性があると判定された場合に、撮像画像に基づいて、物体の横方向での大きさを示す物体幅を算出する横幅算出部２３と、自車両の前方に仮想的に設定された判定範囲と算出された物体幅との横方向での重なり量の割合を示すラップ率を算出する重なり率算出部２４と、算出されたラップ率に基づいて、衝突回避制御の作動タイミングを設定するタイミング設定部２５と、を備える。タイミング設定部２５は、ラップ率が所定閾値よりも小さい場合に、ラップ率が所定閾値よりも大きい場合と比べて物体幅が小さくなるよう当該物体幅を変更し、変更後の物体幅と判定範囲とで算出した新たなラップ率に基づいて、衝突回避制御の作動タイミングを設定する。【選択図】図１
運転支援が不要作動となることを抑え、自車両の運転支援をより適切に行うことができる運転支援装置、及び運転支援方法を提供する。単眼の撮像装置１０で取得した画像から求めた自車両の進行方向における先行車との相対距離と、相対速度と、相対加速度に相当する情報とを距離情報として取得する距離情報取得部と、相対加速度に相当する情報を加味して自車両が先行車に衝突するまでの衝突予測時間を算出する衝突予測時間算出部２４と、相対速度を用いて先行車が減速状態であるか否かを判定する減速状態判定部２５と、自車両と先行車との衝突可能性があるか否かを判定する可能性判定部（２６１，２６２，２６３）と、先行車が減速状態であり、且つ衝突可能性があると判定されたことを条件に、自車両の運転支援に衝突予測時間を使用すると判定する使用判定部（２７）と、を備える。【選択図】図１
工作機械から収集した様々な情報を効果的に活用することができる情報処理方法を提供する。情報処理方法は、複数の工作機械と通信するステップ（Ｓ１０）を備える。複数の工作機械の各々は、当該工作機械に関する情報を検知情報として検知するためのセンサーを含む。通信するステップ（Ｓ１０）は、複数の工作機械の各々から、当該工作機械の部品に関する部品情報と、センサーによる検知情報とを収集データとして受信するステップを含む。情報処理方法は、さらに、複数の工作機械の各々から受信した収集データを記憶部に格納するステップ（Ｓ２０Ａ，Ｓ２０Ｂ）と、記憶部に格納されている複数の収集データに基づいて、工作機械の部品情報と、当該工作機械内のセンサーによる検知情報との間の相関関係を学習するステップ（Ｓ３２）とを備える。【選択図】図２
互いに異なる複数のルートをユーザーが比較する際に有効な情報を生成することのできるランキングシステム、サーバー、ランキング方法、ランキングプログラム、記録媒体、及び電子機器を提供することを目的とする。ランキングシステムは、複数のルートをランク付けするための基準を選択する選択部と、前記選択された基準に基づいて前記複数のルートをランク付けするランク付け部と、前記ランク付けされたランキング結果を出力する出力部と、を含む。【選択図】図８

パワー半導体素子の特性のバラツキにより、パワー半導体素子のスイッチング動作の過渡時の動作が異なる。半導体装置はＩＧＢＴのゲート端子を駆動する駆動制御回路を備える。前記駆動制御回路は、ステートマシン制御回路と、基底データメモリと、前記基底データメモリに格納される駆動電流情報に基づいて前記ＩＧＢＴを駆動する電流駆動回路と、を備える。前記ステートマシン制御回路は、ＰＷＭ信号の立ち上がり時、前記基底データメモリに格納される立上げ用の駆動電流情報を定期間内に複数回読み出して前記電流駆動回路を駆動し、前記ＰＷＭ信号の立下り時、前記基底データメモリに格納される立下げ用の駆動電流情報を所定期間内に複数回読み出して前記電流駆動回路を駆動する。【選択図】図５
複数のデバイスから受信したデータを中継する際の転送データ量を削減する中継装置、情報システム、中継方法及びサーバを提供する。中継装置は、所定のサーバに対してデータを含んだフレームを送信する複数のデバイスから前記フレームを受信するデータ受信部と、前記複数のデバイスから受信したフレームのうち、データの値が所定の集約可能条件に当てはまるフレームを選択するデータ選択部と、前記選択したフレームのデータを所定のフォーマットに集約するデータ集約部と、前記集約したデータを含むフレームを前記所定のサーバに送信するデータ送信部と、を備える。【選択図】図１
書類の作成に関する操作を支援する画像処理システムを提供すること。書類の作成に用いられる情報を保持する情報媒体の画像データを取得する画像データ取得手段７１と、前記情報媒体の識別情報に対応付けて前記情報媒体の特徴情報が登録された媒体特徴情報の前記特徴情報と、前記画像データから抽出した前記特徴情報とを比較し、前記情報媒体を決定する媒体決定手段７４と、前記情報媒体の識別情報に対応付けて前記情報媒体を用いた処理の識別情報が対応付けられた媒体処理情報を参照し、前記媒体決定手段が特定した前記情報媒体に対応付けられている前記処理を決定する処理決定手段５２と、前記処理決定手段が決定した前記処理を開始させる処理開始手段５５と、を有する画像処理システム１００を提供する。【選択図】図１
車両に関する車番と、車両の所有者、使用者情報と各店舗における整備および中古車等の情報提供を含むサービス内容とを記憶し、該記憶された情報を顧客に伝達し、また、各店舗における会計処理を簡素化するための技術的思想の提供する。車両の車番を画像より自動的に認識し、車番、車両の所有者、使用者に関する情報と各店舗における整備および中古車等の情報提供を含むサービス内容とを車両を利用する顧客に伝達し、さらに各店舗における会計処理を行う。【選択図】図１

各対象物に設置された発信機とユーザの携帯端末と管理サーバとの間の３者間通信により、ユーザが注目している対象物を精度よく特定する。各対象物２０に実発信機３０が設置される。携帯端末９０と管理サーバ５０との少なくとも一方は、複数の対象物２０のうちユーザによって実際に選択されて訪問されたものに実際に設置されている実発信機３０から実携帯端末９０が受信した識別信号によって表される実発信機ＩＤが、複数の対象物２０のうちユーザの現在位置の近傍に位置する複数の候補対象物に実際にそれぞれ設置されているはずである複数の仮想発信機３０にそれぞれ対応する複数の正規発信機ＩＤのうちのいずれかと一致すると、実発信機ＩＤと一致している１つの正規発信機ＩＤに対応する１つの対象物２０を、ユーザによって実際に選択された対象物として特定する。【選択図】図２１

確認の負担を軽減させるように買い物予定を出力する。店舗を特定する情報と、購入予定品情報の登録を受け付け、前記情報で特定される店舗内に設置されたビーコンからの信号の受信、又は、位置検出手段による前記情報で特定される店舗に対応する位置への移動の検出に応じて、登録された前記購入予定品情報を出力する、処理をコンピュータに実行させる。【選択図】図７
管理者の表示したい態様に従って表示して作業者に指示を与えることができる作業指示システムを提供する。作業者端末２０への指示（テキスト情報）を作業者端末２０に表示する態様についてテキスト入力画面３００（指示表示設定情報）に設定されており、管理者がテキスト情報を入力部１４から入力した場合は、テキスト入力画面３００の設定情報を作業指示情報に含めて通信部１１から作業者端末２０に送信し、作業者端末２０は、作業指示情報を通信部２１が受信し、表示部２３は、テキスト入力画面３００の設定情報に基づいてテキスト情報を表示する。【選択図】図１
具体的な位置情報を用いることなく、ユーザの居場所に適した情報を表示することのできる端末装置等を提供する。記憶部３３０は、通信部３１０により検知された無線信号の識別情報と、実行されたアプリケーションプログラムとを対応付けた履歴情報を記憶する。特定部３４２は、ウェブページを取得した際に通信部３１０が検知した無線信号の識別情報と、記憶部３３０に記憶された履歴情報とに基づいて、現在の場所で実行実績のあるアプリケーションプログラムを特定する。加工部３４５は、特定されたアプリケーションプログラムとの関連性の高いアイテムが閲覧可能となるようにウェブページ内に配置する。表示部３５０は、加工部３４５によってアイテムが配置されたウェブページを表示する。【選択図】図４
防犯監視システムの消費電力を低減する。防犯監視システム１０は、防犯監視区画をインターバル撮影するカメラ４０と、予め定められた特徴画像９１を記憶する記憶資源３０と、カメラ４０によりインターバル撮影された防犯区画の画像と、記憶資源３０に記憶されている特徴画像９１とを対比して、防犯区画の画像に特徴画像９１が含まれているか否かを解析する画像解析モジュール８１と、防犯区画の画像に特徴画像９１が含まれているときに、防犯区画の画像を通信ネットワーク経由で監視センター１２０に送信する通信インタフェース６０とを備える。【選択図】図１
災害発生可能性を精度良く算出して、道路管理者などの意思決定を支援することができる災害発生可能性算出システムを提供する。災害発生可能性算出システムは、交通に関する状態量及びハザードマップ情報を取得する取得部と、災害が発生した際の交通に関する状態量及びハザードマップ情報に基づいて、災害の発生に対する、交通に関する状態量の影響度及びハザードマップ情報の影響度を算出する影響度算出部と、交通に関する状態量の影響度及びハザードマップ情報の影響度と、現在の前記交通に関する状態量及びハザードマップ情報とに基づいて、災害発生可能性を算出する災害発生可能性算出部と、を備える。【選択図】図２

画像データ等のセンサによって取得されたセンサ情報の真偽性を確認するシステムにおいて、効率よくセンサ情報を利用することが可能なセンサ情報管理システムを提供する。センサ情報入力端末は、取得したセンサ情報、位置情報を改ざんできないように保存しておき、センサ情報、位置情報、およびセンサ情報管理サーバから提供された暗号化時刻情報とに基づき第１ハッシュ値を算出して、第１ハッシュ値、第１ハッシュ値を算出する際に用いたセンサ情報、位置情報および暗号化時刻情報をセンサ情報管理サーバに送信し、センサ情報管理サーバは、第１ハッシュ値と、センサ情報、位置情報および暗号化時刻情報に基づいて算出された第２ハッシュ値を照合し、第１ハッシュ値と第２ハッシュ値が一致した場合にのみ、受信したセンサ情報、位置情報および暗号化時刻情報を登録する。【選択図】図１
危険性に応じて後部座席の乗員へシートベルト着用確認を促すことが可能な着座状態警報装置、着座状態警報システム及びコンピュータプログラムを提供する。車輌に搭載され、該車輌の座席に設けられている着座センサから着座状態に対応する信号を入力し、いずれかの座席で着座状態が悪いと判断される場合には警報を発する着座状態警報装置であって、前記車輌が走行している場所での前記車輌の外側における事象を示す車外情報を取得する取得部と、該取得部が取得した車外情報に基づいて、前記車輌にて急発進、急停車、又は急ハンドルが起こりやすい状況であるか否かを判断する判断部とを備え、該判断部が起こりやすい状況であると判断した場合に、前記警報を発する。【選択図】図２
装着者が経験する様々な環境において、装着者の状況を推定できるウェアラブル端末又は装着者の状況を推定する方法を提供する。ウェアラブル端末は、装着者の状態を測定するための少なくとも１つのセンサ２０～２８と、装着者の置かれている環境を推定し、推定された環境に基づいて、少なくとも１つのセンサ２０～２８の内の何れかのセンサと、該何れかのセンサを用いた分析方法とからなる分析モードを決定し、決定された上記分析モードを用いて、装着者の状況を推定する処理部１１と、を備える。【選択図】図１
利用者が複数の権限を使い分けることができる入出場管理装置、入出場管理システム、入出場管理方法、およびプログラムを提供することである。第１通信部は、利用者の端末装置と通信する。第２通信部は、利用者の媒体から識別情報を読み取り可能な自動改札機と通信する。管理部は、記憶部において利用者の識別情報に対応付けられた一以上の権限情報を参照して前記利用者の入出場の可否を判定し、前記第２通信部を用いて判定結果を前記自動改札機に送信すると共に、前記第１通信部により前記端末装置から受信された、識別情報と、利用者により指定された権限を示す権限指定情報とに基づいて、前記記憶部において前記第２通信部により前記自動改札機から受信された識別情報に対応づけられている権限情報のうち一以上の権限情報を選択し、前記選択した権限情報に基づいて前記利用者の入出場の可否を判定する。【選択図】図６
非給電レーンを走行中にバッテリ充電率が不足した際に、給電レーンを走行する他車に、速やかに給電レーンを譲ってもらうことを可能とした車両制御装置を提供する。自車の近傍の所定の通信エリアＣ内において、車両１への給電が可能な給電レーンＬＳを走行する他車の車両情報を収集する他車情報収集部１１と、車両１への給電を行うことができない非給電レーンＬＮを走行する自車のバッテリ充電率の低下に伴う給電レーンＬＳへの車線変更意思を示す要救援信号を前記他車に対して送信する送信部１２と、前記要救援信号を受け取った前記他車からの給電レーンＬＳを譲る意思を示す救援信号を受信する受信部１３と、を備えた車両制御装置を構成する。【選択図】図１
限られた記憶容量でデータ取得要求に迅速に対応する。記憶装置に記憶した機器の情報に関するインデックス情報をテーブルに記憶し、所定距離内の中継器に、インデックス情報を通知するインデックス管理部と、機器の情報の取得要求を受けたときに取得要求を受けた機器の情報又は該機器の情報の格納場所情報を返信する応答部と、前記取得要求を受けたときにインデックス情報毎の取得要求の回数を記憶する第１カウンタを更新し、中継器から通知を受けたときにインデックス情報毎の該通知の回数を記憶する第２カウンタを更新し、第１及び第２カウンタの比較により、受けたインデックス情報を、機器の情報の格納場所情報を記憶する第１記憶部又は機器の情報の送信元の中継器の情報を記憶する第２記憶部に記憶するかを判定し、記憶するサブディレクトリ管理部とを有する分散データ管理装置が提供される。【選択図】図３
使い勝手のよい表示装置を提供する。表示装置は、複数の画像を表示する表示部と、前記表示部の前記複数の画像の表示形態を、第１の表示形態、または、第２の表示形態に制御する制御部と、を備え、前記第１の表示形態は、第１の複数の領域と第１の複数の画像とからなる表示形態であり、前記第２の表示形態は、第２の複数の領域と第２の複数の画像とからなる表示形態であり、前記第２の複数の領域とは、前記第１の複数の領域とは少なくとも１つの領域の大きさが異なり、または、前記第１の複数の領域とは領域の個数が異なる複数の領域であり、前記第２の複数の画像とは、前記第１の複数の画像とは少なくとも１つの画像の内容が異なる複数の画像であり、前記制御部は、前記第１の複数の画像のうち少なくとも１つの画像を選択する指示、または、前記第１の複数の領域のうち少なくとも１つの領域を選択する指示、の少なくとも一方の指示を検出すると、前記第１の表示形態から前記第２の表示形態に変更する。【選択図】図５

新たな仕組みの貨幣処理システムによって、貨幣処理に関する業務の、円滑な進行を可能にする。貨幣処理システム１は、貨幣処理装置（出納機２１）と、貨幣処理装置が設置されている施設とは別の場所に存在している外部装置（出納機３１、管理コンピュータ３３、タブレット端末３３１、スマートフォン３３２、ＰＣ３３３）とを備える。貨幣処理装置の第１の通信部は、操作者による貨幣処理装置の操作に応じて、処理部が実行する処理に関する承認を求める要求信号を外部装置へ送信し、外部装置の第２の通信部は、貨幣処理装置からの前記要求信号を受けかつ、操作者による外部装置の操作に応じて、承認信号又は否認信号を貨幣処理装置へ送信する。【選択図】図１
ハイブリッド車両のカーシェアモード中において、複数のシェアユーザ間で蓄電装置の電力を公平に消費可能にする。ハイブリッド車両は、車両のオーナーが使用者となるオーナーモードと、オーナ以外の複数のシェアユーザのいずれかが使用者となるカーシェアモードとを切替可能に構成される。ハイブリッド車両は、エンジンと、エンジンの動力を用いて発電可能な第１ＭＧ（モータジェネレータ）と、第１ＭＧに電気的に接続される蓄電装置と、制御装置とを備える。制御装置は、使用モードがカーシェアモードである場合、ハイブリッド車両が目的地付近に到達すると、蓄電装置のＳＯＣを、当該使用者がハイブリッド車両の使用を開始した時の初期値に近づくように回復させるＳＯＣ回復処理を実行する。【選択図】図５
車両が実行する特定の車両挙動を高精度に予測する。本開示の一態様は、記憶装置と、行動取得部と、環境取得部と、比較部と、挙動予測部と、を備えている。Ｓ４０２において行動取得部は、ドライバの行動を取得する。Ｓ４０４において環境取得部は、ドライバの行動の前後における走行環境を取得する。Ｓ４０８、Ｓ４１０において比較部は、ドライバの行動とドライバの行動の前後における走行環境とについて、記憶装置に記憶されている情報と、行動取得部と環境取得部とが取得する情報とを比較する。Ｓ４１２において挙動予測部は、比較部の比較結果に基づいて、これから特定の車両挙動のいずれを車両が実行するか、あるいは特定の車両挙動を車両が実行しないかを予測する。【選択図】図６
利便性を向上できる家電システムを提供する。室内機２０及び室外機３０を有して室内の空気調和を行う空気調和機１０と、衣類の洗濯を行う洗濯機５０と、を備え、空気調和機１０は洗濯機５０と双方向の通信を行う通信部２８を有するとともに、洗濯機５０は空気調和機１０と双方向の通信を行う通信部８２を有し、空気調和機１０及び洗濯機５０の一方の情報に基づいて他方を駆動する。【選択図】図１
通信の信頼性が向上された対象識別システムを提供する。対象識別システム２００は、移動体から、当該移動体を識別するための識別情報を示す光信号を含む出射光Ｌを受光する１又は複数の受光部（第１の受光部１０１ａ及び／又は第２の受光部１０１ｂ）と、当該受光部に接続された制御部１０２と、制御部１０２に接続された無線通信部１０３と、を備え、制御部１０２は、当該受光部が出射光Ｌを受光した場合に識別情報を取得し、識別情報と、移動体が所定のサービスを受けるために必要なサービス情報とを含む電波Ｒを、移動体から無線通信部１０３を介して受信した場合に、サービス情報を取得する。【選択図】図４
画像に含まれる特徴を検知し、この特徴から設定された認識対象を認識する検知／認識の性能を、検知／認識のためのファームウェアを更新して向上させることができる検知認識システムを提供する。検知認識システムは、撮像手段２０と、検知／認識手段２１と、サーバ３と、を備える。検知／認識手段２１は、撮像手段２０で取得した画像から検知／認識ファームウェアによる制御により、画像に含まれる特徴を検知して、設定された認識対象を認識するとともに、検知／認識ファームウェアを新たな検知／認識ファームウェアに更新可能となっている。サーバ３は、撮像手段２０で取得した画像を教師データとして機械学習により検知／認識アルゴリズムを生成する機械学習手段３０と、検知／認識アルゴリズムから新たな検知／認識ファームウェアを生成する前記検知／認識ファームウェア生成手段３１と、を備える。【選択図】図１
タクシーの利用者が所持する携帯通信端末に事前に定額乗車料金を表示する。定額乗車料金表示システムは、不特定多数の利用者が所持する携帯通信端末と、タクシーを運行する各事業者の事業者サーバと、各携帯通信端末と各事業者サーバとがネットワークを介して接続可能なシステム管理者のシステムサーバとから形成されている。携帯通信端末は、任意の地域の地図から出発地および目的地を指定し、出発地から目的地までの定額乗車料金を表示するとともに、タクシーの配車を予約する。システムサーバは、出発地および目的地が指定された場合、出発地から目的地までタクシーを運行した場合の定額乗車料金を算出し、その定額乗車料金を携帯通信端末に送信する。事業者サーバは、利用者がシステムサーバから送信された定額乗車料金でのタクシーの配車を予約したときに、出発地から目的地まで利用者を乗車させるタクシーの配車を手配する。【選択図】図１

オンサイト側の多数の電子回路モジュールのモジュール用プログラムを容易に一度に更新し、オフサイト側ブラウザであるＷＥＢ上で容易にプログラムを作成するオンサイト側モジュール用プログラム更新システムを提供する。オンサイト側モジュール用プログラム更新システム１００は、オンサイト側の電子回路モジュール１１０と、モジュール用プログラムと、オフサイト側サーバ１２０と、オフサイト側表示パネル１３０と、オフサイト側ブラウザ１３１と、オンサイト側無線送受信機１４０とを備える。電子回路モジュールは、再度書き込み自在な記憶部を有する。モジュール用更新プログラムが、オフサイト側ブラウザ上で作成される。オフサイト側サーバは、モジュール用更新プログラムをオンサイト側無線送受信機を介して電子回路モジュールへ配信する。電子回路モジュールは、モジュール用更新プログラムを記憶部に書き換える。【選択図】図１
設備の波形特徴として、該設備の経時変化に対応させた波形特徴を生成可能とする。使用年月が互いに異なる複数の設備の稼働の状態を表す波形特徴を取得する波形特徴取得部と、前記複数の設備の波形特徴に基づき、前記設備の経時変化を反映させた波形特徴を導出する経時変化導出部とを備える。【選択図】図１
サーバー装置の内部で発生した熱を含む気流を画像形成装置内の除湿に有効利用可能な情報処理機器を得る。情報処理装置１００は、記録媒体Ｓを収容する収容部１８と、像担持体１を有し収容部１８から搬送された記録媒体Ｓに転写されるトナー像を形成する画像形成部と、第１処理部１１とを含む、画像形成装置１０と、第２処理部２２を有し、クライアント装置にネットワークを介して接続され、クライアント装置からの要求に応じて第２処理部２２が予め定められたコンピュータプログラムに基づいた処理を実行し、画像形成装置１０と一体化されたサーバー装置２０と、サーバー装置２０の内部から、画像形成装置１０の内部の、収容部内の記録媒体Ｓが配置されている空間および像担持体１が配置されている空間のうちの少なくとも一方の空間へと流れる気流を発生させる送風装置３０とを備える。【選択図】図２
フルードに水が混入することによって低下する車両の性能を補償する。車両の走行に必要な一つ以上のフルードに水が混入することによる前記車両の性能低下を補償する方法であって、前記一つ以上のフルードの屈折率を表すセンサデータを取得する取得ステップと、前記センサデータに基づいて、前記フルードにおける水の混入率を表す汚染データを生成する生成ステップと、前記汚染データが示す水の混入率に基づいて、前記フルードに水が混入していない状況における車両性能が得られるように、前記車両の動作に関連付いた所定の車両パラメータを変更する変更ステップと、を含む。【選択図】図１

画像を撮像するための操作に関する情報を含む付帯情報を画像データと対応付けることのできる装置を提供する。情報処理装置は、撮像装置により撮像された超音波画像および光音響画像の少なくとも一方を取得し、超音波画像および光音響画像の少なくとも一方に関して、撮像方法を指示する撮像装置に対する操作および操作を行った時刻を示す情報を操作情報として取得し、超音波画像が取得された時刻および光音響画像が取得された時刻の少なくとも一方を時刻情報として取得し、操作情報と時刻情報と超音波画像および前記光音響画像の少なくとも一方とを対応付けて外部装置に出力する。【選択図】図８
導電バーに電流が流れたときに生じる磁界が電流計測器の処理回路に作用しにくい電流計測器、計測器付き分電盤用キャビネット、およびそれを用いた分電盤を提供する。導電バー４１は、平板４１２と、複数の接続端子４１１，４１１…とを有している。電流計測器５は、複数の接続端子４１１，４１１…の各々に対応して設けられ磁束に応じた電気信号を出力する検出部５２と、検出部５２の出力を受ける処理回路５３とを１枚の基板５１に有している。電流計測器５は、基板５１を複数の接続端子４１１，４１１…が貫通するように配置されている。処理回路５３は、基板５１の厚み方向において複数の接続端子４１１，４１１…の先端部側に設けられている。【選択図】図１
落雷状況を集中管理箇所にリアルタイムにかつ自律的に通知する。落雷状況監視装置は、地理的に離散した保護対象箇所における被保護体の外部高所に配置される落雷抑制型避雷針への落雷により生じる雷電流を入力するコイルと；入力される雷電流の大きさに応じた複数ビット表現の雷電流測定データを生成する測定器と；生成される雷電流測定データを無線周波数信号として送信する第１の無線通信機と；コイルから入力される雷電流で充電され、充電容量の存続期間においては、測定器及び第１の無線通信機を稼働する電源とを備える。また、落雷状況監視装置は、第１の無線通信機との直接無線通信により複数ビット表現の雷電流測定データを受信する第２の無線通信機と；受信される雷電流測定データに少なくとも保護対象箇所を示す識別情報を付加して生成された落雷状況監視信号を通信ネットワークを介して集中管理箇所宛に送信する有線通信機とを備える。【選択図】図２
店舗等の空きテーブル・空席を、店舗管理者の収益増大および利用者の利便性向上に資するため、消費者すべてが利用できるＩＣＴ機器端末を活用した包括的な空きテーブル・空席販売システム、プログラムを提供するＩＣＴ機器端末ｂ－１に、店舗レイアウト（販売提供するテーブル・席提示）、店名、当日日付、予約日付選択、現在時刻、営業時間帯枠、空きテーブル・空席別入力枠、空きテーブル・空席単価、合計購入テーブル・席時間、利用人数、料金、購入ボタンを表示し、利用者ｒ－１は、表示されている項目に従って、必要情報を入力し、管理運営サーバｓｅ－１から提供される情報を受取り、ＩＣＴ機器端末ｂ－１もしくは紙媒体で精算する。【選択図】図１
患者が建物内の何処にいても、自分の順番が近くなったことを容易に知ることができる案内装置、案内方法、および案内プログラムであって、更に患者自身がＩＣカードを読み取らせる等の能動的な動作を行わなくても、自分の順番が近くなったことを容易に知ることができる案内装置、案内方法、および案内プログラムを提供すること。発信装置からの信号を受信装置で受信して、前記受信装置から前記発信装置の位置情報を取得する位置情報取得部と、前記位置情報取得部によって前記位置情報を取得した前記受信装置と対応付けられた表示装置に案内情報を表示させるよう制御する表示制御部と、を備えることを特徴とする案内装置。【選択図】図４
負荷に対して安定した電力を供給すると共に、回路を簡略化して消費電力をより一層低減することができる電源制御回路、環境発電装置および環境発電装置の制御方法の提供を図る。複数の発電セル１１～１５が直列に接続された環境発電器１からの電力をキャパシタ４に蓄積し、負荷３に対して前記キャパシタに蓄積された電力の供給を制御する電源制御回路であって、前記キャパシタと前記負荷の間に設けられ、前記キャパシタに蓄積された電力を、前記負荷に供給するか否かを選択する電源制御スイッチ５と、直列に接続された前記複数の発電セルにおいて、第１接続ノードＮ１から取り出した第１電位Ｖ１、および、前記第１接続ノードとは異なる第２接続ノードＮ２から取り出した第２電位Ｖ２に基づいて、前記電源制御スイッチを制御する制御部２と、を有する。【選択図】図５
運動の継続性を維持することができないという問題を解消し得る技術を提供すること。本発明の健康管理プログラムは、検知器情報と、コンテンツと、送信条件とを関連付けて記憶する記憶部、ユーザの活動に関するユーザ活動情報と、ユーザ端末が検知器から受信した検知器情報を受信する受信部、受信したユーザ活動情報と、受信した検知器情報に関連付けられた送信条件とを比較する比較部、比較部の比較結果に応じて、ユーザ端末にコンテンツを送信する送信部、としてコンピュータを機能させる。【選択図】図４
充電の必要性を感じているユーザに対し、充電およびそれ以外のメリットを提示する情報処理システム、情報処理プログラム、情報処理装置及び情報処理方法を提供する。情報処理システム５は、携帯端末６の充電残量を検出する充電残量検出部６２１と、充電残量が所定値以下の場合、携帯端末６に広告を配信する広告配信部７２１と、を備える。広告配信部は、充電残量が所定値を下回っている状態において、サーバ７から携帯端末に広告を定期的に配信してよい。また、広告配信部７２１は、携帯端末６のキャリア情報に基づいて広告を配信してよい。【選択図】図５
作業負荷を適切に判断可能な作業員情報検知システムを提供すること。作業員の情報を取得する作業員情報取得手段４２～４５と、前記作業員の情報から負荷情報を抽出する負荷情報抽出手段５２と、前記負荷情報の累積負荷を求める負荷累積手段５３と、前記累積負荷と閾値とから警告状態と判断する判断手段５４と、を有する。【選択図】図１
人手を掛けることなく、３次元空間における照明環境が計測できる照明環境計測システムおよび照明システムを提供する。照明環境計測システムは、３次元の空間を移動する機体を有する移動体１と移動体との無線通信が可能な制御装置とを有する。移動体は、制御装置から送信される計測位置を示す３次元の位置情報を受信する受信部１４と、機体に搭載された照明環境を計測するセンサ１８，１９と、機体を計測位置へ移動させた後に計測位置で待機させる推進部１６と、計測位置において照明環境を計測する方向を確認し、確認した方向を基準にセンサを用いて照明環境を計測する制御部１１と、を有する。【選択図】図３
自律走行車を操作する運転コマンドのコマンド遅延を決定するためのコンピュータ実施方法を提供すること。自律走行車のコマンド遅延候補項を決定して、コマンド遅延候補項のうちのそれぞれは１つ又は複数のコマンド周期で示される。コマンド遅延候補項のうちのそれぞれに対して、運転コマンドの百分率を計算し、前記百分率によって運転コマンドに従う自律走行車の応答を生み出す。従順性の百分率が最も高いコマンド遅延候補項のうちの１つを選択して、自律走行車のコマンド遅延とする。コマンド遅延は自律走行車の後続操作を計画し制御する。【選択図】図７
自律走行車の車両交通行動を予測して運転決定をするための方法及びシステムを提供する。自律走行車の１つ又は複数のセンサから受信されたセンサデータに応答して１つ又は複数の予測軌跡を生成し、各予測軌跡は関連する確率を有する。ジェスチャー認識をトリガーする１つ又は複数の運転シーンを認識する。各認識された運転シーンに対して、ジェスチャー検出プロトコルに基づいて１つ又は複数の車両からの１つ又は複数のジェスチャーを検出する。検出されたジェスチャーに基づいて、ジェスチャー送信プロトコルにより自律走行車から車両と通信するための１つ又は複数のジェスチャーを送信する。検出されたジェスチャー、送信されたジェスチャー及び予測軌跡の関連する確率に基づいて予測軌跡を修正する。修正された予測軌跡により自律走行車を制御する。【選択図】図５
装置本体の二次輸送の際の廃インク量を低減することができる。インクを吐出する記録ヘッドと、記録ヘッドと接続され記録ヘッドへ供給されるインクを貯留するインク貯留部と、インク貯留部と接続され内部を大気と連通させる大気連通口を有する大気連通室と、記録ヘッドからインクを吸引する吸引動作を行う吸引手段と、装置使用後に装置本体の輸送を行う際の輸送前の準備処理において大気連通室内のインクを排出するために吸引手段に吸引動作を行わせる制御手段と、を備える記録装置であって、記録装置の輸送方法または輸送経路に関する情報を取得する取得手段をさらに備え、制御手段は取得手段によって取得された情報に基づいて輸送前の準備処理の吸引動作における吸引量を決定することを特徴とする。【選択図】図５
ネットワークに様々なセンサが接続されても、それらからのデータの取り扱いが簡便となる、検出システム、サーバ、検出方法及び検出プログラムを提供すること。種類が異なる複数の検出器とサーバを有する検出システムであって、複数の検出器は、検出した情報である検出情報と検出器の特性を示す特性情報とをネットワークを介して送信し、サーバは、ネットワークを介して、検出器から送信されてきた検出情報と特性情報を受け付ける通信部と、通信部で受け付けた特性情報に対応する変換アルゴリズムを用いて、通信部で受け付けた検出情報を共通フォーマットの出力情報に変換する制御部とを備える検出システムである。【選択図】図１
ネットワークに様々なセンサが接続されても、それらからのデータの取り扱いが簡便となる、検出システム、サーバ、検出方法及び検出プログラムを提供すること。種類が異なる複数の検出器とサーバを有する検出システムであって、複数の検出器は、検出した情報である検出情報と検出器の特性を示す特性情報とをネットワークを介して送信し、サーバは、ネットワークを介して、検出器から送信されてきた検出情報と特性情報を受け付ける通信部と、通信部で受け付けた特性情報に対応する変換アルゴリズムを用いて、通信部で受け付けた検出情報を共通フォーマットの出力情報に変換する制御部とを備える検出システムである。【選択図】図１
店舗販売時点情報管理機器において携帯支払取引を容易にする方法を提供する。金融取引を行うためのシステム及び方法であって、取引金額を決定するために、顧客による購入に対し、商品の購入取引を処理するステップと、顧客の携帯機器との通信は店舗識別子、ＰＯＳ識別子及び取引金額を通信するステップを具える。顧客の金融機関から、購入取引の承認番号を受信するのに応じて、顧客による商品の購入に対する購入取引が完了する。【選択図】図１
建設現場における各作業員の行動をきめ細かく確実に監視できる技術の実現。作業領域中の異なる位置にそれぞれ設置された複数のアクセスポイント18と、各アクセスポイント18と接続された管理サーバ12と、各作業員が携行する無線通信モジュール24を備えた作業現場管理システム10。無線通信モジュール24は、各作業者に関連付けられた固有のIDを含む無線信号を定期的に発信し、これを受信した各アクセスポイント18は、ID及び無線通信モジュール24までの距離を含むデータを管理サーバ12に送信し、これを受信した管理サーバ12は、各アクセスポイント18の設置位置及びアクセスポイント18と無線通信モジュール24間の距離に基づいて無線通信モジュール24の位置を算出し、この位置及び時刻を作業員のIDに関連付けて位置データ記憶部34に格納する。【選択図】図２
販売可能な販売者によって提供された商品情報を購買希望者に紹介し、商品情報紹介システムの利便性を向上させることを可能とする。商品情報紹介システムは、商品を販売するユーザの第１の携帯端末、商品を購入するユーザの第２の携帯端末及びサーバを有する。サーバは、第１の携帯端末から、商品情報、販売位置情報及び第１の携帯端末の位置を示す第１端末位置情報を受信し、第２の携帯端末から、第２の携帯端末の位置を示す第２端末位置情報を受信する。第１の携帯端末から受信した販売位置情報の中から、第２端末位置情報との距離が第１距離以下である販売位置情報を特定し、特定した販売位置情報の中から、第１端末位置情報との距離が第１距離よりも短い第２距離以下の販売位置情報を更に特定する。更に特定した販売位置情報に対応する商品情報を抽出し、抽出された商品情報を第２の携帯端末に送信する。【選択図】図１
車両の利用申し込みが重複する場合に、車両を利用できるユーザ数を増やす車両管理方法及び車両管理システムを提供する。複数のユーザに利用される複数の車両を管理方法であって、ユーザから車両の利用要求を受け付けるとともに、車両の利用状態及び車両のステーションの状態を管理し、車両の利用開始時刻、利用開始時刻の変更可能時間、及び、車両の貸出又は返却を行うステーションに関する情報を含んだ利用要求と、車両の利用状態と、ステーションの状態とをそれぞれデータベースに記憶し、ユーザから受け付けた利用要求に基づいて、車両の貸出又は返却を行うステーションを利用ステーションとして選定し、利用ステーション及び車両の利用時間が複数のユーザの間で重複するか否かを判定し、重複すると判定した場合には、車両を利用するユーザ数が最大になるように、変更可能時間の範囲内で利用開始時刻を変更する。【選択図】図６
処理装置のステータスに関する電子メールを閲覧するユーザに、該電子メールの重要度を容易に認識させることができる処理装置を提供する。処理装置が、前記処理装置における複数のステータス項目のいずれかに対応する事象が発生した場合に、前記事象に対応するステータス項目を通知するための電子メールを送信する。その場合に前記処理装置が、前記ステータス項目の重要度に応じた情報を、前記電子メールの重要度を示す、前記電子メールの所定のヘッダに設定することにより、前記電子メールを送信する。【選択図】図６
運転者が必要とする場合に制限速度を表示することが可能な車両用表示装置、車両用表示方法および車両用表示プログラムを提供する。制限速度を表示する表示手段１０と、表示手段１０を制御する制御手段２０と、を備えた車両用表示装置１において、制御手段２０は、制限速度取得手段３０から前記制限速度を取得し、車両内外情報取得手段４０、５０、６０、７０、８０から車両内外情報を取得し、生体情報取得手段９０から車両の使用者の生体情報を取得し、前記車両内外情報または／および前記生体情報に基づいて、前記制限速度の表示が必要と判断した場合に、前記制限速度を表示させる。【選択図】図１
車線閉鎖を行うことなく、位置特定用アンテナの健全性を評価することができる評価装置を提供する。電波の発信元である車載器Ａ１の位置を特定するために設置された位置特定用アンテナ２２Ａ、２２Ｂの健全性を評価する評価装置３は、位置特定用アンテナ２２Ａ、２２Ｂによる電波の受信結果に基づいて特定された車載器Ａ１の位置を示す車載器位置情報を取得する車載器位置情報取得部と、車載器Ａ１を搭載する車両Ａの車種区分を示す車種区分情報を取得する車種区分情報取得部と、車種区分情報に基づいて、複数の車載器位置情報のうち所定の車種区分に属する車両Ａの車載器Ａ１についての車載器位置情報である評価用位置情報を抽出する評価用位置情報抽出部と、抽出された評価用位置情報に基づいて、位置特定用アンテナ２２Ａ、２２Ｂの健全性を評価する評価部と、を備える。【選択図】図１

ユーザの生活状況に合わせ次の食材購入までの間に必要なレシピを一度に提供可能かつその間で所有食材を無駄なく効率的に使用可能なレシピを提供可能なレシピ提供システムを提供する。レシピ提供システムは、１以上のレシピ情報を含むレシピ情報集合を表示可能な表示部と、レシピ決定情報を取得するレシピ決定情報取得部と、レシピ決定情報に基づいてレシピ情報集合が含むレシピ情報の数及び内容を決定しレシピ情報集合を生成するレシピ情報集合生成部とを備える。レシピ決定情報は、一度にレシピ情報を提供する対象期間に関する第１レシピ決定情報と、所有食材に関する第２レシピ決定情報とを含む。レシピ情報集合生成部は、第１レシピ決定情報に基づきレシピ情報の数を決定し、第２レシピ決定情報に基づきレシピ情報集合の全体により所有食材の全てを使用できるようにレシピ情報の内容を決定する。【選択図】図１
簡易な手段で立ち上がりの早い故障検知技術を提供することができる。本発明は、通信回線で接続され、印刷媒体を搬送しつつ印刷媒体に画像を形成する複数の画像形成装置の保守を行う遠隔保守装置を提供する。遠隔保守装置は、複数の画像形成装置のそれぞれから搬送に起因して発生する音声を含む音声情報を取得する情報取得部と、音声情報を複数の画像形成装置毎に紐づけて収集し、紐づけて収集された音声情報を使用して複数の画像形成装置毎に正常個体モデルを生成する正常個体モデル生成部と、生成された複数の正常個体モデルの中から音声情報を送信した画像形成装置に対応する正常個体モデルを選択し、選択された正常個体モデルにおける音声情報の出現確率に応じて画像形成装置の異常診断を行う異常診断部とを備える。【選択図】図１
ユーザの挙動に関わらず、ユーザの感触と車両データとを関連付けて取得可能な車両の問診システムを提供する。車両の挙動に関する車両データが、情報収集を行う条件である収集条件を満たしているか否か監視するように構成された監視部３１と、監視部３１により収集条件を満たしていると判定された場合に、車両のユーザに収集条件に関連した問診を行うように構成された問診部３４と、問診に対するユーザの回答及び問診を行った際の車両データが関連付けて記録される顧客車両管理ＤＢ５２と、を備える【選択図】図１
工作機械の設置地域に制限がなく、その使用状態に応じた使用料を効率的に請求することが可能な管理システムを提供する。インターネット２に接続するための通信機能を有する使用監視装置１１０が付設され、特定又は不特定の使用者が使用可能な場所に配設される一台以上の工作機械１０１と、インターネット２に接続し、各使用監視装置１１０との間で通信する管理装置１０とから構成される。使用監視装置１１０は、当該工作機械１０１の使用状態に係る情報を管理装置１０に送信し、管理装置１０は、使用監視装置１１０から受信した当該工作機械１０１の使用状態に応じた費用を使用料として算出した後、算出した使用料を該当する使用者に課金する処理を行う。【選択図】図１
一定の地域内において、認知症を総合的にケアして、認知症の予防を推進する方法を提供する。被検者４０に対して生活習慣病及び睡眠に関するアンケートを提示するステップと、得られたアンケート結果に応じて、当該被検者に対して、睡眠検査することを勧める情報、又は、特定健診を受診することを勧める情報、を通知するステップと、を有する。被検者に対して睡眠検査を勧める情報を通知する場合、予め睡眠検査装置を保管している多数の保管拠点の中から１つ以上の保管拠点を抽出して当該被検者に対して睡眠検査装置が貸与可能な拠点情報を併せて通知し、被検者が一定期間、保管拠点から貸与された睡眠検査装置による睡眠検査を受けて、その睡眠データを取得した場合、その睡眠データの結果に応じて、特定健診を受診すること勧める情報を通知する。【選択図】図２
短時間で表示の煩雑さを軽減させること。情報処理装置１０１は、状況を示す観測情報を取得する。情報処理装置１０１は、観測情報を取得したことに応じて、観測情報が満たす条件に対応し、当該条件と同時に満たされる場合がある他の条件との包含関係に基づく優先度が付与されたコンテンツを情報提供装置１０２から取得する。情報処理装置１０１は、取得したコンテンツを記憶部１１０に記憶する。情報処理装置１０１は、記憶部１１０に記憶されている１又は複数のコンテンツの優先度に基づいて、１又は複数のコンテンツを決定する。【選択図】図１

売上金の回収を容易化できる売上金回収システムを提供する。売上金が納金される納金機２１と、納金機２１に装填されて納金機２１に納金された売上金を収納するカセット２２とを有し、カセット２２は、カセット２２の所有扱いが顧客専用か否かに係る情報を含む記憶データを記憶したＩＣタグ２８を備え、納金機２１は、装填されたカセット２２のＩＣタグ２８から記憶データを読み出す納金機ＩＣタグリーダ３１を備え、納金機ＩＣタグリーダ３１で読み出した記憶データからカセット２２の所有扱いが顧客専用であった場合に、当該記憶データに含まれる顧客識別データと、当該納金機２１に記憶されている顧客識別データとが、一致の場合は適正装填と判定し、不一致の場合は誤装填と判定する。【選択図】図１

センサ側メタデータとアプリ側メタデータとのマッチングの機会を増加させるとともに、マッチング精度の低下を抑制する。マッチング装置１は、センサ側メタデータを取得するセンサ側メタデータ取得部１１と、センシングデータを利用してサービスを提供するアプリケーションに関するアプリケーション側メタデータを取得するアプリケーション側メタデータ取得部１２と、取得されたセンサ側メタデータの語に関連する第１関連語と、取得されたアプリケーション側メタデータの語に関連する第２関連語とが共通する前記センサ側メタデータと前記アプリケーション側メタデータとでマッチングを行い、アプリケーションの要求を満たすセンサの候補を抽出するマッチング部１３と、センサ管理装置に対して、抽出されたセンサとアプリケーションを特定する情報とを含むデータフロー制御指令を送信するデータフロー制御指令指示部１４とを有する。【選択図】図１

道路区間における車両の通行が不可であると誤判定する可能性を低減できる技術の提供。予め決められた期間だけ現在時刻から過去に遡った時刻である基準時刻よりも前の期間である過去期間において道路区間を移動体が通行した頻度である過去通行頻度を取得し、前記基準時刻から前記現在時刻までの間の期間である直近期間において前記道路区間を前記移動体が通行した頻度である直近通行頻度を取得する通行頻度取得部と、前記過去通行頻度から前記直近通行頻度を減じた値が閾値以上である前記道路区間を、前記移動体の通行が不可能となっている通行不可道路区間であると推定する通行不可道路区間推定部と、を備える。【選択図】図２
受信した検針データの改ざんの有無を供給者側において容易に検証することが可能な検針システムを提供する。検針メータ１は、検針メータ１を特定するメータＩＤと、需要者に対する供給量を示す検針値と、該検針値とあらかじめ設定したメータセッションＩＤとに基づいて計算したハッシュ値と、を含む検針データを作成し、中継装置２に対して送信し、中継装置２は、その検針データを暗号化して検針サーバ３に対して送信し、検針サーバ３は、暗号化された検針データを復号し、さらに、復号して得られた検針値とあらかじめ設定したサーバセッションＩＤとに基づいてハッシュ値を検証値として計算し、検証値として計算した該ハッシュ値を、復号して得られたハッシュ値と比較し、両者が一致した場合、復号して得られた検針値は、検針メータ１が検針した正しい検針値であるものと判定する。【選択図】図１

実際の位置座標と地図データに示される位置座標との誤差が抑制された地図データを低コストに提供可能な地図データ提供システムを提供する。地図データ提供システムは、種々の地図要素の位置情報を、当該地図要素が属する区画に設定されている基準点に対する相対位置を示す相対座標で表した地図データを基本地図データとして備える。車両用ユニットは、ＧＮＳＳ受信機が検出している位置座標に基づいて、基本地図データに示されている地図要素の位置と、地図要素が実際に存在する位置との差を示す乖離量を特定してセンタに報告する。センタは、車両用ユニットから報告される乖離量に基づき、基本地図データに登録している基準点の絶対座標を実際の位置に合致させるための補正量を算出し、車両用ユニットに配信する。【選択図】図７
所望の照射角度で光を被計測物に照射する分光計測を簡便に行うことができる分光計測装置及び分光計測システムを提供する。分光計測装置１は、被計測物Ｓに対して光Ｌ１を照射し、当該照射に応じて被計測物Ｓから出力された計測光Ｌ２を計測する。分光計測装置１は、光Ｌ１を出射する光源１１を収容し、光源１１で出射した前記光Ｌ１が通過する第１開口１２が形成され、遮光性を有する第１筐体１０と、計測光Ｌ２が通過する第２開口２８が形成され、第２開口２８を通過した計測光Ｌ２を受光する分光器２１を収容し、遮光性を有する第２筐体２０と、第１筐体１０と第２筐体２０とを相対回転可能に連結するアーム部材３０と、を備える。アーム部材３０の基端側は、第２筐体２０に回転可能に連結されている。アーム部材３０の先端側には、第１筐体１０が取り付けられている。【選択図】図５
光源と分光器とを所望の相対位置に配置でき且つ装置を小型化できる分光計測装置、及び、この分光計測装置を備えた分光計測システムを提供する。分光計測装置１は、被計測物Ｓに対して光Ｌ１を照射し、当該照射に応じて被計測物Ｓから出力された計測光Ｌ２を計測する。分光計測装置１は、光Ｌ１を出射する光源１１を収容し、光源１１で出射した光Ｌ１が通過する第１開口１０ａが形成され、遮光性を有する第１筐体１０と、計測光Ｌ２が通過する第２開口２０ａが形成され、第２開口２０ａを通過した計測光Ｌ２を受光する分光器２１を収容し、遮光性を有する第２筐体２０と、第１筐体１０及び第２筐体２０を着脱可能に保持するアタッチメント３０と、を備える。【選択図】図７
光源と分光器とを所望の相対位置に配置でき且つ装置を小型化できる分光計測装置、及び、この分光計測装置を備えた分光計測システムを提供する。分光計測装置１は、被計測物Ｓに対して光Ｌ１を照射し、当該照射に応じて被計測物Ｓから出力された計測光Ｌ２を計測する。分光計測装置１は、光Ｌ１を出射する光源１１を収容し、光源１１で出射した光Ｌ１が通過する第１開口１０ａが形成され、遮光性を有する第１筐体１０と、計測光Ｌ２が通過する第２開口２０ａが形成され、第２開口２０ａを通過した計測光Ｌ２を受光する分光器２１を収容し、遮光性を有する第２筐体２０と、第１筐体１０と第２筐体２０との相対位置を変更可能に第１筐体１０と第２筐体２０とを連結する連結部３０と、を備える。【選択図】図６
利用客に対して取引にかかる情報を電子データとして提供する場合であってもデータセンタ等を介すことなく簡単に受け渡す。実施形態のプリンタは、印字部と、近距離無線通信を行う通信手段と、受信手段と、第１出力手段と、第２出力手段とを備える。受信手段は、自装置と接続された情報処理装置から、取引に関する情報である取引情報を受信する。第１出力手段は、前記通信手段が近距離無線通信機能を搭載した携帯端末との間で近距離無線通信を確立すると、前記取引情報に基づいて電子取引情報を生成し、生成した前記電子取引情報を、前記通信手段を介して前記携帯端末に出力する。第２出力手段は、前記通信手段が近距離無線通信を確立しなければ、前記取引情報の印字データを生成し、生成した印字データを前記印字部によって印字する。【選択図】図２
被験者の負担が小さく、一定の時間間隔毎に連続的に肌水分量を計測可能な、肌水分量計測装置の提供。被験者９１が身に着ける装身品１０に取り付けられる肌水分量計測装置１５であって、前記被験者の体の肌表面の２点に電圧を印加する電極６１，６２と、前記電極を介して、前記肌表面の２点間の電気特性値を一定時間間隔毎に継続的に測定する測定部８１と、を備えることを特徴とする肌水分量計測装置１５。【選択図】図２

超音波プローブを用いた走査を支援可能な超音波診断装置、及び走査支援プログラムを提供することにある。超音波診断装置は、位置検出部、生体解剖図処理部、及び対応付け部を具備する。位置検出部は、超音波画像、又は超音波プローブの３次元空間での位置を検出する。生体解剖図処理部は、３次元空間で定義された生体解剖図を利用する。対応付け部は、超音波画像に含まれる被検体に関する構造の第１の３次元座標系における位置及び向きと、前記生体解剖図に含まれる構造の第２の３次元座標系における位置及び向きとを利用し、超音波画像に含まれる被検体に関する構造と、前記生体解剖図に含まれる構造とを対応付ける。【選択図】図１

通信品質を監視するためのトラフィック量を抑制しつつ、アプリケーションを考慮した通信品質の解析を行うための手段を提供する。第１の転送装置及び第２の転送装置を有するネットワークシステムであって、前記第１の転送装置は、受信したデータパケットの転送処理に関する第１の付加情報を生成して、前記第１の付加情報を含むパケットを送信し、前記第２の転送装置は、受信した前記データパケットの転送処理に関する第２の付加情報を生成し、前記第１の転送装置が生成した前記第１の付加情報を含むパケットに前記第２の付加情報を追加し、前記第２の付加情報が追加されたパケットを送信する。【選択図】図１
controlplaneCIoTEPSoptimizationとuserplaneCIoTEPSoptimizationとをサポートした端末装置や、前記端末装置と接続可能なネットワークの装置に好適な通信制御手段を提供する事。controlplaneCIoTEPSoptimizationとuserplaneCIoTEPSoptimizationとをサポートした端末装置や、前記端末装置と接続可能なネットワークの装置に対して、controlplaneCIoTEPSoptimizationからuserplaneCIoTEPSoptimizationへの切替えに好適な通信制御手段や、controlplaneCIoTEPSoptimizationからS1-Uを用いたデータ通信への切替えに好適な通信制御手段を提供する。【選択図】図1


買物客が容易かつ確実に、決済処理をする決済装置を把握できるようにする。実施形態のチェックアウトシステムは、少なくとも１つの商品登録装置と複数の決済装置とを含む。前記商品登録装置は、生成手段と、選択手段と、装置選択手段と、通知手段とを有する。生成手段は、買上商品の決済のための決済情報を生成する。選択手段は、前記決済情報の生成に応じて、前記複数の決済装置の１つに表示させるためのオブジェクトを選択する。装置選択手段は、前記決済情報について決済処理をする決済装置を選択する。通知手段は、前記装置選択手段により選択された前記決済装置に、前記決済情報と前記オブジェクトを通知する。前記決済装置は、第１表示手段と、決済手段とを有する。第１表示手段は、前記通知手段により通知された前記オブジェクトを表示する。決済手段は、前記通知手段により通知された前記決済情報に基づいて決済処理をする。【選択図】図２
スマホやタブレットなどを使用し、運行系統図やダイヤＩＤに従ってバスを運行するものにおいて、運転士の労力を軽減すること。バスに設置あるいは搭載したスマホあるいはタブレットを使用してバスの運行をアシストするものにおいて、バスに設置あるいは搭載したカードホルダにＮＦＣカードを挿入保持し、このＮＦＣカードに記憶されたダイヤＩＤなどの情報をスマホやタブレットに送り、受け取った運行系統図およびダイヤＩＤの情報に従ってスマホやタブレットの画面に表示するもの。前記に加えて、バスのエンジンスイッチに応動して付勢するソレノイドでスマホの電源スイッチを「ＯＮ」、「ＯＦＦ」するように構成したもの。【選択図】図１
車両の実車・空車状態を精度よく判定できる。積載判定プログラムは、車両が所定の速度に到達するまでの時間を取得し、取得された当該時間が所定の条件を満たす場合に、当該車両が貨物を積載していると判定する処理をコンピュータに実行させる。【選択図】図３
装置或いはシステムとしての精度を確保しつつ、例えば通信費の負担といったユーザの負担を軽減する。受送信装置が、被探索ユーザが携帯するタグから、少なくとも該タグを携帯する被探索ユーザを識別するための識別情報を受信可能な受信部と、外部を撮影する撮影部と、前記受信した識別情報を受信情報として記憶可能であると共に、前記撮影した画像データを撮影情報として記憶可能である記憶部と、前記識別情報を管理する装置である管理装置に対して情報を送信可能な送信部と、を備える受送信装置であって、前記送信部は、前記管理装置からの探索要求に含まれる識別情報が、前記受信部が受信した識別情報に該当する場合に、前記管理装置に対して応答情報を送信し、前記撮影部が撮影した画像データが送信可能とされている場合には、該画像データを前記応答情報に含ませることを特徴とする。【選択図】図１
商品の売上を最大化できる販売管理システムを提供する。販売管理システム１００は、商品の過去の売上に関する売上データに基づいて、将来の売上が最大になると予測される価格に対応する売上最大価格を商品に設定する価格設定部１６と、商品に対応して配置され、価格設定部で設定された売上最大価格を表示する電子棚札６と、電子棚札から一定範囲内に存在する人の有無を検知する検知部６６と、検知部における人の検知の有無に基づいて、電子棚札に表示される売上最大価格の変更タイミングを制御する制御部６４と、を備える。【選択図】図１
利用者の顔を構成する各パーツが理想的な配置に近付くようなメイク（化粧）を提案する情報処理装置及び情報処理方法並びにプログラムを提供する。メイクアップレシピ生成処理であって、利用者の顔画像を撮像し、顔画像に基づいて、利用者の顔画像におけるパーツを認識して、各パーツが最適な配置と大きさになるベストバランス顔画像を生成し、利用者の顔画像がベストバランス顔画像に近付くような化粧を設定し、化粧の手順を示すレシピ画像を生成して表示する。【選択図】図１３

利用者に特殊な道具やメディアの使用を強いることなく、不正を防止し、利用者が選択するコースに応じた飲料メニューを表示する飲料ディスペンサを提供する。飲料を吐出する飲料ディスペンサ１であって、利用者の画像情報を取得する撮像部２０１と、飲料の取得が可能かどうかを示す利用権情報に基づき、飲料の吐出を制御する制御部２１０とを備え、制御部２１０は、利用権情報と画像情報から抽出した生体情報との組合せ情報から、生体情報に対応する利用者情報を特定し、飲料の吐出を制御する。【選択図】図２
都市ガス供給業者と、中間業者と、消費者の何れにも経済的なメリットが生じる新規な都市ガス販売システムを提供する。都市ガス供給業者と、都市ガス供給業者から大口契約により個別契約よりも低コストでガスを買い上げる中間業者と、この中間業者からガス供給を受ける多数の消費者との間に構築される都市ガス販売システムである。各消費者３のガス配管にはスマートメータ５が取り付けられている。中間業者２のサーバ７には、ガス使用量データベース１３と、中間業者が各消費者のガス配管を買い上げることによって生じた配管買上料金を記憶する買上料金データベース１４と、ガス使用量から演算されるガス料金から、配管買上料金を一括または分割して差し引いて、各消費者ごとの請求額を演算するガス料金演算部１２と、支払管理データベース１５とを備える。【選択図】図１
渋滞の末尾位置の推定の精度を向上させることができる技術を提供すること。本発明の一形態に係る制御装置は、制御部を具備する。前記制御部は、車両から送信された走行情報を取得し、前記車両を感知することによって得られる感知情報を取得し、前記走行情報に基づいて、過去の時刻における渋滞の末尾位置を判定し、前記過去の時刻における前記渋滞の末尾位置と、前記過去の時刻と同時刻における前記感知情報との相関関係を判定し、前記相関関係に基づいて、現在時刻における前記感知情報から、前記現在時刻における前記渋滞の末尾位置を推定する。【選択図】図４
ユーザの購入を加減することが可能となる情報処理システムおよび情報処理プログラムを提供する。ユーザによる購入に応じて、第１の仮想アイテムを、当該ユーザに付与し、第２の仮想アイテムを、所定の付与ルールに基づいて無料でユーザに付与する。そして、第１の仮想アイテムに関する購入情報に応じて、付与ルールを変更する。【選択図】図５
取引安全性に優れた決済システムを提供する。決済処理の実行要求を受け付ける受付端末と、銀行サーバが前記決済を履行するのに先立って支払金に対応する仮想通貨の価値量を支払う中間決済処理を実行する中間決済サーバと、を備える決済システムである。受付端末は、決済処理の実行要求が、決済媒体を構成する第１決済媒体又は第２決済媒体の何れからの要求であるかを判定する決済媒体判定部を有し、決済処理の実行要求が第１決済媒体からの要求であると判定されると、第１決済情報を含む中間決済処理の実行要求を、中間決済サーバに送信し、決済処理の実行要求が第２決済媒体からの要求であると判定されると、第２決済情報を含む前記中間決済処理の実行要求を、中間決済サーバに送信する。中間決済サーバは、第１決済情報又は第２決済情報に基づいて、中間決済処理を実行する。【選択図】図２

電力需要予測量を用いて、電力調達先と、電力調達先からの調達量との適切な組合せを精度よく効率的に生成すること。新電力事業者の電力需要予測量と、他の電力源から新電力事業者への電力供給量および供給価格と、電力取引市場における約定価格予測と、需要と調達とのインバランスに対する負荷と、を取得する取得部と、電力需要予測量と、他の電力源の電力供給量および供給価格と、約定価格予測と、インバランスに対する負荷と、に基づいて、電力調達費用と調達単位量と各電力需要者の契約料とを考慮して、電力調達先と電力調達先からの調達量との適切な組合せを生成する電力調達組合生成部と、を備える。【選択図】図１

従来、各店員が推薦する商品の情報が掲載された画面を容易に作成できなかった。２以上の商品情報が格納される商品情報格納部と、２以上の店員情報が格納される店員情報格納部と、店員と商品とを対応付ける情報であり、店員識別子と１以上の商品識別子とを有する２以上の対応情報を受け付ける対応情報受付部と、２以上の各対応情報に含まれる店員識別子と対になる１以上の店員属性情報を取得する店員属性情報取得部と、２以上の各対応情報に含まれる店員識別子と対になる１以上の各商品識別子と対になる１以上の商品属性情報を取得する商品属性情報取得部と、店員識別子毎に、１以上の店員属性情報と１以上の商品属性情報とを対応付ける画面を構成する画面構成部と、当該画面を出力する画面出力部とを具備する画面生成装置により、各店員が推薦する商品の情報が掲載された画面を容易に作成できる。【選択図】図３

チラーの調整やメンテナンスを容易に行うことが可能な循環液温度制御方法及びメンテナンス方法を提供する。冷媒を循環させる循環回路３とインバータ制御可能なコンプレッサー４とコンプレッサーで高圧にされた冷媒を凝縮する凝縮器５と凝縮器で液化された冷媒を低圧にする電子膨張弁６と電子膨張弁で低圧にされた冷媒を気体にする熱交換器７を具備した冷凍機ユニット２と、熱交換器との間で循環液を循環させながら設定温度に制御された循環液を制御対象に供給する循環液循環回路９を備えたチラーを用いて、予め循環液の設定温度を複数エリアに分割して各エリアに応じてコンプレッサーの運転周波数と電子膨張弁の開度をパラメータ化し、パラメータ値に変更の必要性が生じた場合に、インターネットを介して設置した操作端末３３において遠隔制御でパラメータを変更する。【選択図】図１
優れた伸縮性と強度を有し、かつ膜表面の撥水性にも優れた伸縮性膜を提供する。伸縮性膜であって、（Ａ）シルセスキオキサンを有する（メタ）アクリレート化合物、（Ｂ）ウレタン結合を有する前記（Ａ）成分以外の（メタ）アクリレート化合物、及び（Ｃ）大気圧での沸点が１１５～２００℃の範囲の有機溶剤を含有する組成物の硬化物であり、前記（Ａ）成分が膜の表面側に偏在するものであることを特徴とする伸縮性膜。【選択図】図１
本発明は、３Ｄのポリゴンモデルの出力の適否をより適切に判定することが可能な立体物造形用データ出力規制装置を提供することを課題とする。規制モデル内の３つのポリゴンの所定の点により形成される三角形の外接円の面積を、当該三角形の面積の平方根で除した値、に基づく度数分布である面積比分布が登録された規制モデルデータベース６０と、対象モデル内の３つのポリゴンの所定の点により形成される三角形の外接円の面積を、当該三角形の面積の平方根で除した値、に基づく度数分布である面積比分布を算出する度数分布算出手段１０と、対象モデルの面積比分布を、規制モデルの面積比分布と照合し、出力を規制すべきか否かを判定する度数分布照合手段４０と、を有する。【選択図】図４
MA-1（Ｈａ（ｍａ）－Ａａ）2]1/2Ｓａｏ（ｒｅ）＝[Σma=0
ユーザ端末の位置が所定条件を満たしたことをトリガとして処理を実行するシステムにおいて、当該ユーザ端末を使用するユーザに関する属性に応じて処理の実行可否を決定する。ユーザＤＢ５４はユーザＩＤとユーザのステータスを関連付けて記憶する。処理対象ＤＢ５６においてユーザのステータス毎に各種類のビーコン装置が処理対象であるか否かが規定される。他装置特定部６２は、ユーザ端末Ａから送信された自己ユーザＩＤとビーコンＩＤに基づいてユーザ端末Ａの近傍にあるビーコン装置を特定する。処理対象判定部６４は受信した自己ユーザＩＤとユーザＤＢ５４に基づいてユーザＡのステータスを特定し、ユーザＡのステータスにおいて受信したビーコンＩＤに対応するビーコン装置が処理対象であるか否かを判定する。処理実行部６６は当該ビーコン装置が処理対象である場合に当該ビーコン装置に応じた処理を行う。【選択図】図３

電気機器の種類を含む機器情報の推定精度を向上させることができる推定システム、管理システム及びプログラムを提供する。推定システム１０は、第１電流計測部２５と、第２電流計測部２６と、推定部１１と、情報付与部２３とを備える。第１電流計測部２５は、給電路７０における分岐点Ｐ１，…，Ｐｎよりも上流側の第１計測点を流れる電流を計測する。第２電流計測部２６は、給電路７０における分岐点Ｐ１，…，Ｐｎよりも下流側の少なくとも１つの第２計測点を流れる電流を計測する。情報付与部２３は、第２電流計測部２６の計測結果に基づく情報であって、推定部１１の推定処理を補助する補助情報を推定部１１に付与する。推定部１１は、推定処理において、第１電流計測部２５の計測結果と補助情報とに基づいて機器情報を推定する。【選択図】図１
外部機器から所定の機能の印刷を簡易に行う。印刷システム３００は、印刷装置１００と複合機２１０とスキャナ２２０とモバイル機器２３０とを備える。印刷装置１００は、イーサネットＩ／Ｆ１１０と制御部１２０と印刷機構部１７０と表示部１４０と操作部１５０と検知部１６０と給紙部１８０とを有する。制御部１２０のＲＡＭ１２６には、拡大サイズ等の印刷条件が設定された複数のフォルダ１３０が格納されたＦＴＰサーバー１２８Ａが設けられる。フォルダ１３０には、複合機２１０等の外部機器から送信される画像データをＡ０サイズに拡大処理する拡大サイズの他、解像度等の印刷条件が予め設定される。制御部１２０は、外部機器から送信される画像データを指定されたフォルダに記憶し、指定されたフォルダから画像データの他に、予め設定された拡大サイズ等の印刷条件を読み出し、読み出した印刷条件に基づいて画像データを拡大処理して用紙に印刷する。【選択図】図１
ドライバーを認識できる車両制御方法、およびシステムを提供する。本発明の実施例に係るドライバーを認識できる車両制御システムは、特に、ドライバーを認識し、クラスタ画面情報を通して、ドライバーの運転習慣情報を提供し、認識されたドライバーの走行特性に合わせて自律走行自動車の走行をコントロールできる車両制御システムを提供することに関する。【選択図】図３
車両における異常な稼働データを効率よく収集する車両稼動データ収集装置を提供する。車両稼働データ収集装置１０は、車両３０から取得した車両稼働データを蓄積する車両稼働履歴ＤＢ１８と、車両稼働履歴ＤＢ１８に蓄積された車両稼働データを用いて、車両３０において生じる異常の異常種別を機械学習により分類したときに得られる分類の精度情報に基づき、車両稼働履歴ＤＢ１８に蓄積された車両稼働データの過不足を異常種別ごとに評価するデータ過不足評価部１１と、車両３０の保守履歴情報を蓄積した車両保守履歴ＤＢ１９から、データ過不足評価部１１によりデータ不足と評価された異常の種別のデータを取得するのに適した車両３０を、収集対象車両として抽出する収集対象車両抽出部１２と、抽出された収集対象車両に対し、稼働データの収集を指示する収集命令を配信する収集命令配信部１５２と、を備えてなる。【選択図】図１
本発明の主な目的は外乱が生じた場合でも的確な健康診断を実施することができる出張型巡回健診現場における受診者通過情報公開システムを提供することができる。本発明にかかる出張型巡回健診現場における受診者通過情報公開システム１００は、健診スタッフ毎の位置情報および報知部を含む複数の携帯通信デバイス５００と、受診者毎の位置情報および報知部を含む複数の携帯通信端末４００と、受診者のデータ、健診内容、健診順序、検査ブース毎の集計および各検査ブースの健診状況を記録する記録部３００と、携帯通信デバイス５００および携帯通信端末４００との送受信、および記録部３００への記録操作を行う制御システム２００と、を含む。【選択図】図１
教師なし学習を用いた異常検知において、正常な状態と部分的に特徴を共有する異常な状態の誤検知を防止すること。取得部１５ａが、対象機器のデータを取得し、学習部１５ｂが、既知の正常な状態のデータの特徴を表すモデルを学習し、除外部１５ｃが、学習されたモデルから、既知の異常な状態のデータの損失関数に正則化項を付加して最小化することにより、既知の異常な状態のデータの特徴と共通する正常な状態のデータの特徴を表す部分を除外し、判定部１５ｄが、取得されたデータから、異常な状態のデータの特徴と共通する正常な状態のデータの特徴を表す部分が除外されたモデルに基づく既知の正常な状態のデータの特徴と異なる特徴が抽出された場合に、異常な状態と判定する。【選択図】図５
機器の稼働状況を容易かつ簡便に管理する。端末装置４の料金受付装置１１２が機器２を稼働させる規定料金Ｆ０を収受したときに、端末装置４の料金精算部１０４は規定料金Ｆ０の収受が完了した旨を示す収受完了信号Ｄ４を出力する。上位装置６の計時部２０４は、収受完了信号Ｄ４が入力された時点からの経過時間Ｔｏ２を開始し、上位装置６の稼動判定部２０６は、経過時間Ｔｏ２に基づいて機器２の稼働状況を判断する。【選択図】図１
各メンバーが良好な精神状態で活動することができるチームを構築する。チーム構築装置（１）は、複数の候補者のそれぞれの脳波データを取得するデータ取得部（１１１）と、上記脳波データを用いて算出された、複数の上記候補者のそれぞれのリラックス度および協調度に従って、複数の上記候補者からメンバーを選択するメンバー選択部（１１４）と、を備えている。【選択図】図１
画像を記録するためのデータ容量を削減する。運転手モニタ装置１００は、運転手を撮影することで撮影画像１１１を生成する運転手モニタカメラ１０２と、撮影画像１１１から記録画像１１２を生成する信号処理部１０５と、撮影画像１１１を用いて運転手の異常状態を判断する判断部１０７と、信号処理部１０５で生成された記録画像１１２を記録する記録部１０６と、を備え、信号処理部１０５は、判断部１０７により、異常状態であると判断された場合、撮影画像１１１の一部画像を切り出すことで、撮影画像１１１より画素数が少ない第１画素数の記録画像１１２を生成する。【選択図】図１
運転経験や生活地域などによる感覚の違いを考慮した運転評価モデルを生成する。運転評価モデル生成装置は、移動体が走行する場所の画像情報を記憶する第１記憶部と、画像情報に対して判定者が評価した運転に関する評価情報を、当該判定者のプロフィールに関連付けて記憶する第２記憶部とを備える。そして、生成部は、画像情報及び評価情報に基づいて運転評価モデルを生成する。ここで、生成部は、一の評価条件に対応する運転評価モデルを生成する際、当該一の評価条件に該当する場合の画像情報及び評価情報に加えて、当該一の評価条件に該当しない場合の画像情報及び評価情報を用いて前記運転評価モデルを生成する。【選択図】図３
来店中のユーザに対して精算を促すことで売り上げを確保すること情報処理システムであって、来店したユーザによって購入予定として指定された商品の識別情報を受信する受信手段と、前記受信手段によって受信された前記商品の識別情報に基づいて、前記商品の精算処理を行なう精算手段と、前記受信手段に受信された前記商品の識別情報であって、前記精算手段による精算処理が適正に行なわれていないものが存在する状態で、所定の条件を満たす場合に、精算を促すメッセージを前記ユーザに報知する報知手段と、を備えた。【選択図】図１
ユーザの体感温度に合わせて適切な広告を出力する。空気調和機１０は、本体１１と、本体１１の運転情報を設定する操作を行う操作手段１２と、を備え、操作手段１２によって設定された本体１１の運転状態を示す運転情報と、操作手段１２によって行われた設定変更の内容を示す設定変更情報とに基づいて、本体又は操作手段に外部ネットワークを介して接続される外部サーバ４０に記憶された商品又は役務の広告情報の中から選択された広告が、操作手段１２又は本体１１若しくは操作手段１２又は本体１１に接続された外部機器２０に出力される。広告の内容は、外部サーバ又は本体において決定される。【選択図】図１
本発明は、健康状態の悪化傾向の検出精度の向上を図ることができる体重変動監視システムを提供することを目的とする。体重変動監視システム１は、利用者の体重データを測定する測定部３１、及び測定部３１で測定された体重データを送信する通信部３７を有する体重計３と、体重データと該体重データの測定日とを対応付けて記憶する記憶部５１、通信部３７から送信された体重データを受信して該体重データの測定日と対応付けて記憶部５１に登録する受信データ登録部５３、連続する所定日数の体重変動の範囲に基づいて生成され健康状態の悪化の傾向を示す悪化予測体重範囲を用いて体重計３の利用者に健康状態の悪化傾向が生じているか否かを判定する判定部５７、及び判定部５７により該傾向が生じていると判定された場合に、外部の端末装置に対して通知を行うデータ送信部５９を有する体重変動監視装置５とを備える。【選択図】図１
ユーザの運動機能に基づいて健康状態を評価する。情報処理装置は、ユーザの運動機能の状態を計測する電子機器から、計測されたユーザの運動機能の状態を示す運動機能データを受信する受信部と、ユーザの運動機能データに基づいて、ユーザの健康状態を示す健康指標を算出する算出部と、ユーザの健康指標の取得要求を受信した場合に、算出したユーザの健康指標を取得要求の要求元に送信する提示部と、を備える。【選択図】図１０
より円滑にユーザーの所有する携帯端末装置からユーザーの要求する印刷を行うことができる印刷システムを提供する。印刷システム２４は、携帯端末装置４１と、携帯端末装置と無線接続が可能な情報処理装置としての複合機１１ａと、それぞれ情報処理装置と通信可能な複数の複合機１１ｂ、１１ｃとを含む。複合機は、複合機制御部１２に、導出部と、リスト生成部と、複合機送信制御部とを備える。導出部は、各印刷可能ジョブ情報に基づき、要求印刷ジョブをどの程度実行できるかを導出する。リスト生成部は、導出部により導出された各複合機における要求印刷ジョブをどの程度実行できるかを示すリストを生成する。携帯端末装置は、複合機送信制御部により送信されされたリストの情報をタッチパネル４５に表示する表示制御部を備える。【選択図】図２
個室の使用状況をきわめて正確に把握することができる個室管理システムを提供する。個室管理システム１は、個室Ｐの常開扉ＤOが開いたときに開信号を出力する一方、常開扉ＤOが閉じたときに閉信号を出力する扉センサ１０と、個室Ｐ内における人の動きを感知したときに感知信号を出力する人感センサ２０と、扉センサ１０から出力された信号と人感センサ２０から出力された信号とに基づいて個室Ｐの状況を判断する個室状況判断部３０と、個室状況判断部３０で判断された個室Ｐの状況を表示する表示部４０と、を備える。個室状況判断部３０は、扉センサ１０から閉信号が出力されていない状態で人感センサ２０から感知信号が出力された場合に、個室Ｐが使用不可能な状況であると判断する。表示部４０は、個室Ｐから離隔した外部端末に設けられている。【選択図】図１
購入後の消耗品等の不足品を追加発注する家電製品を利用する発注システム及び家電製品であって、省電力化を図った発注システム及び家電製品を提供することを目的とする。家電製品の消耗品を発注する発注システムであって、家電製品本体と該家電製品本体の消耗品の使用状態を検出するセンサと該センサで検出した情報から消耗品の状態情報を算出する制御部と状態情報を外部に送信する通信処理部を備える家電製品と、家電製品の通信処理部から送信された状態情報を受信し、かつ外部に情報送信する通信処理部を備える通信端末と、通信端末の通信処理部と広域公衆ネットワークを介して情報を送受信するＥＣサイトサーバと、を備え、家電製品は、消耗品の使用量が判別した時点で状態情報を通信端末に送信する構成とする。【選択図】図４
適切な状況の利用施設を推奨できる自動車の利用施設推奨装置を実現するという題がある。本実施形態の自動車の利用施設推奨装置は、情報格納部と、利用推奨処理部と、情報提供部とを有する構成である。前記情報格納部は、道路に間隔を持って設置される複数の利用施設に関して、当該各利用施設別の利用状況及び周辺の交通状況に関する利用情報を格納する。前記利用推奨処理部は、現在の前記交通状況の情報に基づいて、前記情報格納手段に格納された利用情報を使用して各利用施設別の利用推奨処理を実行する。前記情報提供部は、前記利用推奨処理に基づいた利用施設の推奨情報を提供する。【選択図】図１
金銭又は各種のデータの管理を簡易に行うこと。第一のユーザ端末１２０は、仮想通貨ネットワークシステム２５０で用いられるアカウントの情報を取得する取得部１２１と、ユーザ端末を利用するユーザ１１０のアカウントからそのユーザ以外のユーザのアカウントに対する仮想通貨の支払いを示す取引データを仮想通貨ネットワークシステム２５０に送信し、かつ付加データを送信する第一の送信部１２２とを有する。【選択図】図２
商品の開封後も継続してコンテンツが配信される、商品の真贋判定システムを得る。流通情報管理サーバと、商品に取り付けられ商品開封検知手段を有する無線ＩＣタグと、前記無線ＩＣタグを用いた商品真贋判定手段を有する携帯端末装置を用い、前記無線ＩＣタグが前記携帯端末装置を介して送信したタグＩＤ番号を該流通情報管理サーバが受信して商品の正当性を判定し、前記無線ＩＣタグの正当ユーザコードの記憶が固定されていない場合に前記携帯端末装置が新たな正当ユーザコードを作成して前記無線ＩＣタグの記憶を更新し、該無線ＩＣタグは、商品の開封を検知した場合に正当ユーザコードの記憶を固定し、前記無線ＩＣタグと前記携帯端末装置が記憶している前記正当ユーザコードが一致しているときにコンテンツの配信要求を受信した前記流通情報管理サーバが、前記商品に関するコンテンツを配信する商品の真贋判定システムを用いる。【選択図】図１
社員が負担なく継続的にストレスチェックを自己申告することが可能な健康管理システムを提供すること。制御装置は、メンタル値を受け付けた場合に、自動販売機で商品を無料で提供可能に制御し、メンタル値を受け付けなかった場合に、自動販売機で商品を無料で提供不能に制御する。また、制御装置は、ユーザの識別情報とメンタル値とを管理サーバに送信する。管理サーバは、ユーザの識別情報に対応付けてメンタル値を蓄積して管理し、注意条件を満たすと判断されたユーザがいる場合に、監督者に注意情報を通知する。【選択図】図１
特殊な構成を追加することなく赤信号を無視した運転か否かを高精度に認識することが可能な情報処理装置、情報処理方法およびプログラムを提供する。本発明の情報処理装置は、取得部と信号領域認識部と速度情報取得部と加速度情報取得部と判断部とを備える。取得部は撮影画像を取得する。信号領域認識部は撮影画像から赤信号領域を認識する。速度情報取得部は速度情報を取得する。加速度情報取得部は加速度情報を取得する。判断部は、速度情報取得部により取得された速度情報または加速度情報取得部により取得された加速度情報と、信号領域認識部により認識された赤信号領域と、車両が赤信号を無視した運転を行っていることを識別するために予め定められた赤信号無視識別情報と、に基づいて、車両が赤信号を無視した運転を行っているか否かを判断する。【選択図】図２
サイネージ付き給電装置を用いて、利用者の充電ニーズに応えるとともに、広告に基づく送客に伴うビジネス活性化を図ることが可能なサイネージ付き給電システムを提供することである。実施形態のサイネージ付き給電システムは、サイネージ付き給電装置を提供する給電装置提供者の第１サーバと、前記サイネージ付き給電装置の設置事業者の第２サーバと、前記サイネージ付き給電装置に表示させる広告情報を提供する広告提供者の第３サーバとを持つ。前記第１サーバは、前記第２サーバから、前記サイネージ付き給電装置の利用料および保守料の少なくとも１つの情報、並びに前記サイネージ付き給電装置の利用者の調査結果を受信して記憶部に記憶させる。前記第２サーバは、前記サイネージ付き給電装置から取得した情報に基づいて、広告料を決定し、第３サーバに請求情報を送信する。【選択図】図１２
シートにプリントされるコンテンツを、ユーザの意図に適した方法で加工することが可能な情報処理端末のプログラムを提供する。端末プログラムは、複数のコンテンツデータのうちの１つを指定データに指定するユーザ操作を受け付ける第１受付処理と、複数のスマート照明装置のうちの一部を指定照明装置に指定するユーザ操作を受け付ける第２受付処理（Ｓ３４）と、指定照明装置の特性情報を要求する要求処理と、指定照明装置から受信した特性情報を取得する第１取得処理（Ｓ３５）と、取得した特性情報で示される光の特性に対応する方法で指定データを加工する加工処理（Ｓ３６～Ｓ３８）と、指定データで示される指定コンテンツをシートにプリントさせるプリント指示処理とを情報処理端末に実行させる。【選択図】図６
交通システムの安全性の向上に資する車輌の制御装置を提供すること。車輌Ａの制御装置１であって、前記車輌Ａの周囲の移動体Ｃを検知する移動体センサ２から検知信号を取得する入力部１ａと、前記車輌Ａが停車しているときに、前記検知信号に基づいて前記車輌Ａを横切る移動体Ｃを検知した場合、前記車輌Ａの周囲を走行する他の車輌Ｂに対して報知する制御部１ｃと、を備える。【選択図】図１
推奨すべき走行軌跡を好適に決定することが可能な情報処理装置、及びこれに関する端末装置、走行制御装置を提供する。サーバ装置１は、車両が自動運転又は手動運転のいずれにより走行したかを示す自動運転識別情報が対応付けられた車両の位置情報をプローブ情報Ｉｐとして取得する。そして、サーバ装置１は、取得した位置情報から、手動運転を示す自動運転識別情報が対応付けられた位置情報を抽出し、抽出した位置情報から、交差点等における推奨軌跡を決定する。【選択図】図６
地図データベースに格納された地図上の道路形状と実際の道路が一致しない場合でも適切な経路を選択できる車両運転支援方法及び車両運転支援装置を提供する。車両運転支援装置１は、道路の分岐位置を案内する案内標識を検出し、検出した案内標識から案内標識に記載された分岐位置までの距離と方面名称とを抽出するコントローラ４０を備える。コントローラ４０は、案内標識から距離だけ走行した位置において、地図データベース３０に格納された地図上の道路形状と実際の道路とが一致するか否かを判断し、地図上の道路形状と実際の道路とが一致しない場合、案内標識に記載された方面名称に基づいて経路を選択する。【選択図】図１
有線無人航空機の落下時に、安全な地点に落下させるよう無人航空機に接続されたケーブルの長さを調節することで安全な場所に誘導することが可能な仕組みを提供すること。基地局とケーブルで接続された無人航空機と情報処理装置とがネットワークを介して接続された無人航空機制御システムであって、前記基地局の広さと前記ケーブルの長さを比較する比較手段と、前記比較手段により前記ケーブルの長さが基地局の広さよりも長いと判定された場合、前記ケーブルの長さが前記基地局の広さよりも短くなるよう制御するケーブル調整手段と、を有することを特徴とする。【選択図】図１
停止現示てこを追加することなく、保守作業時における携帯端末からの信号現示の変更要求に対して、排他制御による安全性を担保しつつ信号現示を変化させることができる線路保守作業支援システムを提供する。現場作業員が携帯する携帯端末を用いた進路の設定を支援する線路保守作業支援システムにおいて、列車集中制御装置は、列車が走行可能な線区のうち所定区間に列車が進入しないように鉄道設備機器を制御信号機の停止現示を維持するための線路閉鎖てこ機能と、保守用車の進路を設定するための進路てこ機能とを備え、線路閉鎖てこ機能が操作されると所定区間に対応する鉄道設備機器を閉鎖状態に制御し、作業設定手段からの設定に応じて閉鎖状態を維持するとともに、該閉鎖状態の維持と作業設定手段による作業中であることの設定とを条件として中央制御装置における進路てこ機能の操作を無効にするように構成した。【選択図】図３
経年劣化する部品について、個々の自動車の状況に応じた、適切な交換時期を提示し得る故障予測診断装置などを提供する。診断対象の自動車の型式を特定し得る識別記号と、自動車に使用されている部品またはユニットの劣化の要因を表す要因データと、を受け付けるデータ受付部と、受け付けられた識別記号と要因データとに基づいて、他の自動車に使用されている部品またはユニットに係る、少なくとも交換の履歴を含む整備履歴を表す整備データと、整備データについて統計処理が施された統計データと、を特定するデータ特定部と、特定された統計データに基づいて、診断対象の自動車に使用されている部品またはユニットについて交換を促すべき度合を表す交換推奨度を算出する推奨度算出部と、算出された交換推奨度を提示する提示部と、を備える。【選択図】図１０
部品が壊れる前の予防交換を適切に行うことができ、保守管理が容易な捺染機保守管理装置を提供する。捺染機保守管理装置は、布に印刷する捺染機の稼働情報、部品の稼働ログ、エラー情報、及び、捺染機に設けられたセンサからのセンサ出力の少なくとも一つを含むログ情報をネットワーク経由で受信する受信部と、ログ情報に基づいて、部品の消耗情報を取得する部品消耗情報取得部と、を備える。【選択図】図１
ユニットを活気づける。本発明に係る情報処理装置は、共通のゲームに参加することのできる複数ユーザーから構成されるユニットを編成するユニット編成処理部と、ユニットを構成する各ユーザーのゲームへの参加状況及びゲームでの操作状況の少なくとも一方に応じて、ユニット内におけるゲームの盛り上がり度合を数値化したパラメーターを変動させるパラメーター変動処理部と、前記パラメーターに基づき前記ユニットが盛況であるか否かを判定する判定処理部と、前記ユニットが盛況であると判定された場合には、当該ユニットに対して特典を与える特典付与処理部を備える。【選択図】図１

ポイントを獲得して進めるイベントの到達度合いをより興趣性のある方法で提示する。チームに所属するプレイヤキャラクタのそれぞれが獲得した迎撃ポイントをチーム毎に合計して迎撃ポイントの合計値を求め、迎撃ポイントの合計値が駒の存在するマスのクリアポイントに達すると駒を次のマスに進め、ユーザの求めに応じて、複数のマスで構成されたメインルートとメインルート上のマスに配置された駒を備えたイベントマップを生成して端末２に表示させる。これにより、ユーザは、単なる数値やゲージではなく、駒がマスを進んでいく様子を見ることができるので、駒を次に進めたいというモチベーションを持たせることが可能となる。【選択図】図１
一の貸出レートが対応付けられた遊技機において、一の貸出レートと異なる他の貸出レートの遊技媒体を引き出して再プレイを行った遊技者の人数を集計、出力可能とする。第１レートが対応付けられた第１遊技機と、当該第１レートとは異なる第２レートが対応付けられた第２遊技機と、を含む複数の遊技機に関する情報を出力可能なホールコンピュータ７０において、第１遊技機及び第２遊技機のうち、何れか一方の遊技機において獲得された遊技媒体を利用して、何れか他方の遊技機において遊技を行った遊技者数を計数可能な計数手段と、計数手段によって計数された遊技者数を出力可能な出力手段と、を備えた構成としてある。【選択図】図６
リアルタイムで運動の修正、体調（コンディション）の判別、ケガや故障の発見及び予防に関するアドバイス情報を提供できる運動アドバイザシステムを提供する。運動アドバイザシステムは、センサモジュールと情報配信端末とを備え、センサモジュールは取付部と加速度センサとジャイロセンサと記憶部と通信モジュールとを備え、情報配信端末に含まれる情報解析手段は、ユーザの運動情報と予め定められた基準データとの第１差分及びユーザの運動情報とユーザの過去の累積データの平均値との第２差分を算出し、第１差分、第２差分の少なくとも一方に基づいて解析情報を生成する。【選択図】図５
深部体温の計測技術をユーザーが自己の生活又はトレーニングへ有効活用するための補助となり得る生体モニタリングシステム等を提供する。生体モニタリングシステムは、ユーザーの身体の深部体温を計測する計測部と、前記深部体温を所定の比較基準と比較する比較部と、前記比較の結果に基づいて、前記身体の状態に係る情報を生成する生成部と、前記情報を前記ユーザーへ提示する提示部と、を含む。【選択図】図１２

利便性を向上させた情報提示装置、プログラム、および情報提示システムを提供する。情報提示装置は、通信部と、制御部と、情報提示部と、を備える。通信部は、センサ容器から姿勢に関する情報を受信する。制御部は、受信した前記センサ容器の姿勢に関する情報に基づいて前記センサ容器の内容物の残量に関する情報を決定する。制御部は、決定した前記残量に関する情報に基づいて提示情報を決定する。情報提示部は、決定した前記提示情報を提示する。【選択図】図１１
発信端末が発信する信号をより確実に検出できるようにすることである。ブースター５０は、受信部６１が受信した発信端末１０からの発信データに予め設定されている情報を付加する情報付加処理部７１と、情報付加処理部７１によって情報が付加された発信データを、受信部６１が発信データを受信した通信の電波強度よりも大きい電波強度で発信するブースト処理部７２及び発信部６２と、を有する。【選択図】図４
優れた柔軟性を有し、変形時に伝送特性が低下しにくいシート構造体を提供する。シート構造体１０００は、情報又は電力を伝送する伝送シートに組み込まれて使用される。シート構造体１０００は、立体構造体１００を備える。立体構造体１００は、導電性が付与された布地１１０と、布地１２０と、布地１１０と布地１２０とを連結する連結糸１３１と、を備える。【選択図】図１
車両の車検に関するデータべースである車検データベースを利用して利用者の乗る車両を駐車場に駐車させる駐車システムの運用方法を提供しようとする。従来の駐車システムの運用システムに変わって、車両ナンバーを入手する車両ナンバー入手工程と、入手した前記車両ナンバーを車検データベースに送信し前記車両ナンバーに関連づけれる車両の寸法と重量とに関する情報である車両情報を車検データべースからを受信する車両情報取得工程と、車検データべースから受信した前記車両情報を基に前記駐車場データベースから前記車両情報に係る寸法と重量とを持つ車両の駐車可能な駐車空間を持つ駐車場である検索駐車場を検索する駐車場検索工程と、を備える。【選択図】図２
例えば夜間のように運転者が歩行者の存在を認識しにくい状況でも、衝突の危険性がある歩行者を迅速にかつ確実に運転者に認識させることができるようにする。車載端末装置は、歩行者の位置情報および車両の位置情報に基づいて衝突の危険性を判定し、衝突の危険性があると判定された歩行者が携帯する表示灯を所定の点灯色で点灯させる点灯指示情報を生成し、その点灯指示情報を歩車間通信で歩行者端末装置に送信し、歩行者端末装置は、車載端末装置から送信される点灯指示情報を受信し、その点灯指示情報に基づいて表示灯を点灯させる。【選択図】図７
作業内容の管理における使い易さの向上を図ること。管理システムは、多面体と、前記多面体を用いて作業内容を管理する管理装置と、を有する。前記多面体は、前記多面体の姿勢を検出する検出部を有し、前記多面体の各面には、前記作業内容に関する属性情報が表示される。前記管理装置は、プログラムを実行するプロセッサと、前記プログラムを記憶する記憶デバイスと、前記多面体から前記姿勢に関する情報を受信する通信インタフェースと、を有し、前記プロセッサは、前記通信インタフェースからの前記姿勢に関する情報に基づいて、前記多面体が載置された状態において前記多面体の特定の面に表示されている前記作業内容に関する属性情報を特定する特定処理と、前記特定処理によって特定された前記作業内容に関する属性情報を出力する出力処理と、を実行する。【選択図】図１２
ユーザ毎の店舗内の移動履歴を関連付けて処理しているので、ユーザの移動パターンに基づく購買分析をすること。ユーザが携帯する通信機器から、ユーザを識別するユーザ識別子および通信機器が受信した近距離通信信号に含まれる信号識別子の履歴を受信して、ユーザの移動履歴を生成する移動履歴生成部と、購買処理を行なう決済機器から、ユーザの購買処理に基づいてユーザ識別子および購買データを受信して、ユーザの購買結果を生成する購買結果生成部と、ユーザ識別子に対応付けて、ユーザの移動履歴とユーザの購買結果とを蓄積するユーザ履歴蓄積部と、を備える。【選択図】図１
通信量のボトルネックを解消するとともに通信量の増加を抑制することを可能とするデータ収集プログラム、データ収集システム及びデータ収集方法を提供する。複数の機器から、集約が行われる検索キー情報に対応するデータを受信した場合、そのデータに対応する検索キー情報を代表ゲートウェイ装置に送信し、他のゲートウェイ装置から、検索キー情報を受信した場合であって、受信した検索キー情報が未送信である場合、受信した検索キー情報に対応するデータを含む複数のデータに対応する検索キー情報を情報処理装置に送信し、複数の機器から、集約が行われない検索キー情報に対応するデータを受信した場合であって、受信したデータに対応する検索キー情報が未送信である場合、受信したデータを含む複数のデータに対応する検索キー情報を情報処理装置に送信し、第１割合と第２割合とに基づき、代表ゲートウェイ装置に対する検索キー情報の送信を継続するか否かの判定を行う。【選択図】図７

システムを構成するハードウェアの現況及び要件の管理及び判定対象のハードウェアが要件を満たしているか判定可能なシステム管理装置を提供する。管理対象のハードウェアの仕様を記憶する第１記憶手段と、管理対象のシステムと当該システムを構成するハードウェアとの対応付けを記憶する第２記憶手段と、システムを構成するハードウェアの要件を記憶する第３記憶手段と、判定対象のハードウェアを特定する情報が入力される入力手段と、判定対象とされたハードウェアの仕様を第１記憶手段を参照して特定すると共に当該ハードウェアに対応付けられたシステムを第２記憶手段を参照して特定する特定手段と、判定対象とされたハードウェアに対応付けられたシステムにつき当該システムを構成するハードウェアの要件を第３記憶手段を参照して特定し判定対象とされたハードウェアの仕様が当該要件を満たすか否かを判定する判定手段と、を備える。【選択図】図３
利用者にとって訪問価値が高い地点を案内できる可能性を高める技術の提供。端末の移動履歴に基づいて、訪問された実績のある訪問地点を取得する訪問地点取得部と、移動履歴に基づいて、同一の端末の利用者によって予め決められた基準回数以上訪問され、かつ、案内対象者によって訪問された訪問地点の中から、案内対象者によって訪問された際に利用された経路の走行コストより低い走行コストの経路が探索できなかった訪問地点を案内地点として取得せず、案内対象者によって訪問された際に利用された経路の走行コストより低い走行コストの経路が探索できた訪問地点を案内地点として取得する案内地点取得部と、案内地点を案内対象者に対して案内させる案内制御部と、を備える地点案内システムを構成する。【選択図】図１
基板に対する局所的な処理を短時間で行える基板処理制御システムを提供する。局所研磨システムは、ウェハの膜厚分布を推定するパーティクル推定部と、膜厚分布に基づいて、ウェハの局所研磨部位を設定する局所研磨部位設定部１１と、局所研磨部位の大きさに基づいて研磨ヘッドを選択する研磨ヘッド選択部１２と、局所研磨部位の属性を入力ノード、研磨処理のレシピを出力ノードとして、入力ノードと出力ノードとの関係を規定したレシピ生成モデルを記憶したモデル記憶部２０と、局所研磨部位設定部１１にて設定された局所研磨部位の属性をレシピ生成モデルの入力ノードに適用して、局所研磨部位を研磨する研磨レシピを求める研磨レシピ生成部１３と、局所的に研磨を行う局所研磨モジュール２００に、研磨レシピのデータを送信する研磨レシピ送信部１５とを備える。【選択図】図３
ユーザーの生体データの蓄積が十分でない初期の段階においても入力された生体データの値の異常等を従来よりも高い精度で検知する健康管理装置を提供する。入力部、記憶部、生体データの基準範囲を設定し保持する基準範囲設定部、通知部および制御部とを備え、制御部は、入力部に生体データが入力されたとき、記憶部が所定数以上の生体データ群を保持しているか否かを判定し、記憶部が所定数以上の前記生体データ群を保持していない場合、基準範囲設定部に所定の方法によって求められた暫定基準範囲を基準範囲として設定させ、一方、記憶部が所定数以上の前記生体データ群を保持している場合、基準範囲設定部に前記生体データ群に基づいて求められた個別基準範囲を基準範囲として設定させ、入力された前記生体データの値が基準範囲外にある場合、通知部にユーザーへの警告を通知させることを特徴とする健康管理装置。【選択図】図３
安価な撮像システムを提供する。撮像システムは、所定の画角の第１撮像領域を有し、距離画像を取得する撮像部と、撮像部を保持し、第１撮像領域の指向方向を変えるように撮像部を複数の位置にステップ的に回転移動させるステージと、距離画像に基づき、第１撮像領域内における利用者の位置を検出する第１検出部と、位置検出部によって検出される位置の履歴に基づき、ステージの回転方向における利用者の位置の時間的変化度合を検出する第２検出部と、ステージの回転方向において画角よりも狭い角度の第２撮像領域内に利用者が存在するかどうかを判定する判定部と、判定部によって第２撮像領域内に利用者が存在しないと判定されると、利用者の移動方向にステージを回転移動させる回転制御部と、時間的変化度合が大きいほど第２撮像領域の角度を狭くし、時間的変化度合が小さいほど第２撮像領域の角度を広くする角度制御部とを含む。【選択図】図１
一実施形態は、各種センサからのデータを総合的に判断して、次に制御すべき内容を判断し、監視効果を向上できる移動式アシスト装置及び方法を提供する。一実施形態によれば、移動体と、移動体に搭載されたセンサと、前記センサの出力から周囲空間の明度を判断すると共に、判断結果に基づいて、他の器具の動作を制御するための制御信号を出力する制御部を備える。【選択図】図２
Ｍ２Ｍシステムにおけるセマンティクスサポートおよび管理の提供。セマンティクスノードは、マシンツーマシン（Ｍ２Ｍ）システムにおいてセマンティクスサポートを提供する。実施形態では、セマンティクスノードは、他のデバイスによって発見され、読み出され、または検証されることが可能なセマンティクス関連リソースを管理し得る。別の実施形態では、セマンティクスノードは、他のノードによって発見され得、セマンティクス関連リソースは、加入機構を用いて発見され得る。一実施形態において、各セマンティクス関連リソースは、クラス、関係、またはタームのうちの１つを備えている。【選択図】図３

楽しみながら運動を行うことができ、ユーザにパーソナライズされた健康管理プログラムを提供する。健康管理プログラムは、複数のユーザ端末とインターネットを介して接続される健康管理サーバを、複数のコンテンツを記憶する記憶部、複数のユーザの移動量を取得する取得部、複数の前記ユーザの前記移動量に基づいて算出されたグループ移動量に応じて前記コンテンツをロック状態又はアンロック状態に制御するロック制御部、複数の前記ユーザの端末上において、前記コンテンツの前記ロック状態及び前記アンロック状態を表示する状態表示部として、機能させる。【選択図】図２
解析対象のデータに不要なデータが含まれている可能性に関する情報を提示する。情報処理装置は、解析対象のデータを記憶する対象データ記憶部１と、対象データ記憶部１に記憶されるデータの種類毎に情報源のＩＤを予め記憶する情報源特定記憶部２と、解析対象の各データに対応する情報源のＩＤを情報源特定記憶部２から取得して情報源の数を特定し、対象データ記憶部１に記憶された解析対象のデータの種類の数と情報源の数に基づいて１情報源あたりのデータの種類の数の平均値を算出し、この１情報源あたりのデータの種類の数の平均値と情報源の数に基づいて解析対象の全データの総合的な普遍性の度合いを示すデータ指標を算出するデータ指標算出部３と、データ指標を提示するデータ指標提示部４とを備える。【選択図】図２
解析対象のデータへの不要なデータの混入を低減する。情報処理装置は、解析対象の候補となるデータを記憶する対象データ記憶部１と、データの種類毎にデータの普遍性の度合いを示すデータ普遍性情報を記憶するデータ普遍性情報記憶部２と、解析対象の候補となるデータを分類するための分類情報を記憶する分類情報記憶部３と、データ解析の普遍性の度合いを示す解析普遍性情報を入力する解析種別入力部４と、データ普遍性情報と分類情報を基に、解析対象の候補となるデータが属するグループを決定し、解析普遍性情報が示す普遍性の度合いと解析対象の候補となるデータが属するグループの普遍性の度合いとが適合するか否かを判定し、適合しないデータを排除対象として選定する適合可否処理部５と、適合可否処理部５の判定結果を提示する処理結果提示部６を備える。【選択図】図２
動画の認識精度の低下を抑制できる情報処理装置を提供すること。画像から対象を認識する情報処理装置であって、動画データを複数の静止画像に展開する動画展開手段３１と、前記静止画像の種類に応じて、認識処理のパラメータを設定する認識処理パラメータ設定手段３２と、前記認識処理パラメータ設定手段により設定されたパラメータに基づき、前記静止画像に対し前記対象の認識処理を行う画像認識手段３３と、を有する。【選択図】図６
車内全体の乗員に対し高い満足度を与えるサービス提供装置を提供する。サービス提供装置１００は、複数人からなる車内の乗員の存否を検出する着座センサ４２と、着座センサ４２により検出された各々の乗員の個人感情を推定する個人感情推定部１２と、個人感情推定部１２により推定された各々の乗員の個人感情に基づいて、乗員全体の感情である全体感情を推定する全体感情推定部１３と、全体感情推定部１３により推定された全体感情に基づいて、乗員全体に提供するサービスを決定するサービス決定部１４と、サービス決定部１４により決定されたサービスを提供するための指令を出力する指令出力部１５と、を備える。【選択図】図１
ガスボンベ管理システムを提供する。第１のガスボンベ状態電文を生成する制御部、および第１のガスボンベ状態電文をサーバコンピュータに送信する通信部を備えた携帯端末と、第２の経由地情報を記憶した記憶部、第２のガスボンベ状態電文を生成する制御部、および第２のガスボンベ状態電文をサーバコンピュータに送信する通信部を備えたセンサゲートと、ガスボンベ管理データを記憶したデータ記憶部、第１および第２のガスボンベ状態電文を受信する通信部、ならびに第１のガスボンベ状態電文に基づいて、データ記憶部に記憶されたガスボンベ管理データを生成または更新し、第１の状態情報に基づいて、ガスボンベに対する第２の状態情報を判定し、第２のガスボンベ状態電文および第２の状態情報に基づいて、データ記憶部に記憶されたガスボンベ管理データを生成または更新するサーバ制御部を備えたサーバコンピュータと、を備える。【選択図】図４
製品の位置情報を管理するシステムにおいて、製品納品後の製品の設置位置の管理と製品サポートを確実に実施するシステムを提供する。トレーサビリティサポートシステムは、製品を設置した際の位置情報を送信する所有者の携帯端末３０と、製品のサポートを行った際のサポート情報を送信する流通業者の携帯端末３０と、製品の位置情報およびサポート情報を管理するトレーサビリティサポート装置４０を備えている。所有者の携帯端末は、その携帯端末の位置情報を取得して、製品識別情報と関連付けてトレーサビリティサポート装置に送信する。流通業者の携帯端末は、入力したサポート情報を製品識別情報と関連付けてトレーサビリティサポート装置に送信する。トレーサビリティサポート装置は、製品の保証期間情報、所有者の携帯端末の位置情報、およびサポート情報を含む製品管理情報を管理する。【選択図】図２
渋滞の発生状況に基づいて地図データを配信する場合に、該地図データを配信するシステムの負荷を低減可能な地図データ配信装置等を提供する。本発明の一実施形態に係る地図データ配信装置は、矩形で区切られた複数の領域ごとに地図データを配信する配信部と、現在地から目的地までの経路を探索する探索部と、前記経路に対応する道路において渋滞の発生を検出する検出部と、前記道路において渋滞の発生が検出された場合に、当該道路に隣接する領域の地図データを配信するか否かを決定する決定部と、を含み、前記配信部は、前記複数の領域のうち、前記決定部によって配信すると決定された領域の地図データを配信することを特徴とする。【選択図】図３
空調制御における省エネ性や快適性を向上させるための制御システムを低コストで実現する。本発明は、所定空間を空気調和する空調装置を制御する制御装置であって、前記所定空間の近傍に人が存在するか否かを検知する人感検知手段を含む検知装置から前記人感検知手段の検知結果を受信する受信手段と、前記所定空間を照明する照明装置の点灯・消灯状態と前記人感検知手段の検知結果と制御指針情報とに基づいて、前記所定空間の空気調和に関する制御データを生成する制御手段と、前記制御データを前記空調装置へ送信する送信手段とを備えたことを特徴とする。【選択図】図１

複数の便器が存在する場合に、その使用頻度の平準化を促進する。トイレ管理サーバ１０が、平準化促進データ作成手段１３により作成される平準化促進データをユーザ報知手段２０に送信し、トイレを利用するユーザはユーザ報知手段２０によって平準化促進データの内容を知ることができる。したがって、ユーザが、トイレの各便器付近や当該トイレが設置されている建物内のいずれかに設置された表示モニタ２４やユーザが保持する携帯端末などに平準化促進データとして、例えばその日に使用頻度の少ない便器や個室を表示したりすることで、ユーザに使用頻度の少ない便器の利用を促し、複数の便器の使用状況の平準化を促すことができる。【選択図】図４
複数のプレイヤが参加可能なイベントへの参加率を向上させる。ビデオゲームにおけるイベントに参加する複数のプレイヤにビギナーが含まれる場合、参加者へ利益を与える。ここで与える利益は参加者に報知する。ビギナーの数が多いほど利益を大きくしてもよい。ビギナーの数に基づいて利益の付与確率を決定してもよい。利益は、イベントクリア時に付与確率に基づいて参加者に付与してもよい。イベントに関するパラメータを変更することで利益を参加者に付与してもよい。また、イベントに参加したプレイヤの平均プレイ時間が短いほど利益を大きくしてもよい。【選択図】図３
サーバの処理負荷及びサーバの通信負荷を軽減する。脈波センサ２０１を用いてユーザの心拍数を計測する心拍計測部２０２と、脈波センサ２０１を用いてユーザの血圧を計測する血圧計測部２０３と、計測した心拍数及び血圧をサーバ３に送信可能な通信部２３と、ユーザの体動を計測する加速度センサ２０６と、加速度センサ２０６で閾値以上のユーザの体動を計測した場合に、計測した心拍数及び血圧を通信部２３からサーバに送信させない送信制御部２０８とを備える。【選択図】図２
同一人物又は同一事件に関連する事件映像を地図上に網羅的に表示し、ユーザが複数の事件映像を統合して視認可能にする。事件に関連する撮像映像を記録するコンテンツ管理サーバ１０と、撮像映像を表示する表示部を有するセンター装置８０とが接続された監視システムにおいて、コンテンツ管理サーバ１０は、事件情報に関する所定のキー情報に対応する事件映像及び事件情報を抽出してセンター装置８０に送信し、センター装置８０は、事件映像表示画面において、事件情報に含まれる事件映像の撮像地点の位置情報に基づき、事件映像に関する映像属性情報を地図情報に重畳して、地図情報の地図上の撮像地点において映像属性情報を表示し、ユーザによる映像再生指示があった場合に、映像属性情報に対応する事件映像を再生表示する。【選択図】図５
監視映像に現れる個々の人物に対し、マスク処理の対象としての追加や削除をフレキシブルに設定し、監視映像中における個々の人物のプライバシー保護を支援する。サーバは、インシデントに関する監視映像の再生の一時停止中に、監視映像を構成する第１フレーム画像に現れるオブジェクトの指定操作に応じて、オブジェクトをマスク処理の対象として識別可能な表示態様で表示し、オブジェクトの位置情報を第１フレーム画像と対応付けてメモリに保存する。サーバは、監視映像の再生操作に応じて、後続するフレーム画像毎に、オブジェクトをマスク処理の対象として識別可能な表示態様で表示し、オブジェクトの位置情報を個々のフレーム画像と対応付けてメモリに保存し、監視映像の再生に伴ってオブジェクトがフレーム画像内に現れなくなるまで、監視映像の再生とオブジェクトの位置情報のメモリへの保存とを継続する。【選択図】図８

３ＧＰＰ規格に基づいて構築されているネットワークにおいて、適切にパケットを振り分けることができるゲートウェイ装置を提供すること。本発明のゲートウェイ装置３０は、移動局の識別子と前記移動局に関するデータを伝送するコアネットワークの識別子とを関連付けて管理するＤＢ１００と、ノード装置２０から送信されたＧＴＰメッセージを終端し、複数のコアネットワークの中から、ＧＴＰメッセージに含まれる移動局の識別子に関連付けられているコアネットワークの識別子をＤＢ１００から抽出し、コアネットワークに配置されているＳ／Ｐ－ＧＷ４０もしくはＳ／Ｐ－ＧＷ５０へ終端したＧＴＰメッセージを送信するゲートウェイ装置３０と、を備える通信システム。【選択図】図１
ブレーカの設置位置や状態を容易に把握することを可能にする。通電電流を検出する電流検出部１３０、通電を遮断する遮断部１２０、検出結果を送信する通信部１０２、検出結果に変化が生じた場合に当該検出結果を送信するよう制御する制御部１０１、を備える電子ブレーカ１００と、電子ブレーカから送信される検出結果を受信する通信部２０２、各種情報を表示する表示部２０３、受信した検出結果に基づいて電子ブレーカ１００の距離及び方向並びに状態を表示部２０３に表示させる制御部２０１、を備える端末装置２００と、により構成される。【選択図】図１
自車両周辺の他車両、道の障害物、歩行者などの対象物に対する認識率の向上に関し、実写の画像に極めて類似した画像を、ＣＧ合成技術で生成する。本発明の車両同期シミュレーション装置及び手段は、自車両の位置情報を算出する手段と、自車両位置情報をサーバー手段に送出する手段と、自車両位置情報を特定のフォーマットにデータ化して送出する手段と、同該データをネットワーク又は特定の装置内の伝送バスを経由して伝送する手段と、同該データを受信して画像を生成する手段と、生成された画像の中から特定の対象物を認識、検出する手段と、認識結果の情報を用いて、自車両の位置情報を変更・修正する手段とを備え、さらにサーバー手段は、自車両位置算出手段と、送受信手段と、画像生成・認識手段の３つの手段を同期制御する手段を備えた。【選択図】図４
電子スタンプの技術を駐車場に応用することできる技術を提供する。電子スタンプ(10)は、導電性のある材質にて形成された前記の突起パターン(11)と、その突起パターン(11)が帯電した場合の電荷を逃がす電荷放出手段(20)と、電子スタンプ本体を構造物(2)へ固定するための固定手段と、を備える。電子スタンプを使う携帯端末(30)には、所定アプリケーションソフトウェアを予めインストールする。そのアプリケーションは、突起パターン(11)を携帯端末(30)へ接触させた場合に、その突起パターン(11)に応じたデータを出力手段、たとえば液晶やスピーカへ出力させる。【選択図】図１
所定の領域についての監視結果をより的確に伝達することが可能な管理システム、管理装置、管理方法および管理プログラムを提供する。管理システムは、所定の領域に配置された複数のセンサと、管理装置とを備え、前記管理装置は、前記複数のセンサから無線送信されるセンサ情報を取得する取得部と、取得した前記センサ情報を蓄積する蓄積部と、前記センサ情報を用いて前記所定の領域に関する異常判定を行う判定部と、前記判定部による判定結果に基づく内容を通知する通知部と、前記取得部によって取得された前記センサ情報に基づいて、前記所定の領域に関する内容を時間的に表示する制御が可能である表示制御部とを備える。【選択図】図１


消費電力量に代表される人間等の活動に関連する活動関連量の測定データに基づいて、ユーザの生活パターン等を特定して、ターゲット広告などに役立てる技術が知られていたが、個人情報を第三者に提供するにあたり、第三者への漏えいを適切に防止できる技術が望まれていた。サービス享受者に関する享受者情報と、サービス享受者にサービスを提供するサービス提供者に対して享受者情報を送信可能な期間を示す時限情報とを対応付けて格納する情報格納部と、時限情報に従って享受者情報をサービス提供者に送信する情報送信部とを備える情報送信装置を提供する。【選択図】図３
運転中に適切な運転操作を提案できる運転操作提案方法及び運転操作提案システムを提供する。運転操作提案方法は、複数の車両３から、加減速操作に関する運転操作情報と、加減速操作を行った際の車両環境に関する車両環境情報とを受信し、記憶装置に記憶させ、記憶装置に記憶された運転操作情報と車両環境情報とに基づいて、所定区間における燃料消費量を低減する運転操作モデルを生成し、所定区間に接近した際に運転操作モデルをドライバに提案する。【選択図】図１
二輪車、特に自転車の運転手に対して安全運転の喚起を安価に行える技術を提供する。安全運転支援装置１は、二輪車６の運転手の運転状態をセンシングした運転状態データが通信ユニット１２に入力される。運転状態良否判定部１１ａは、入力された運転状態データを用いて、運転手による二輪車の運転状態が良好であるかどうかを判定する。喚起要否判定部１１ｂは、運転状態良否判定部１１ａの判定結果に基づき、運転手に安全運転の喚起を行うかどうかを判定する。安全運転支援装置１は、喚起要否判定部１１ｂが運転手に安全運転の喚起を行うと判定すると、運転手に対する安全運転の喚起の実行指示を出力する。【選択図】図２
インターネット上で、サービス利用者が求める要求を公開し、その要求を満足する提案を複数のサービス提供者から受け取ることを可能にする。また、インターネット上に公開された要求に対して、サービス提供者が提供できる複数のサービスを提案する際に、あらかじめ用意されているいくつかの組み合わせの中から選択できるようにすることで、提案にかける時間と労力を軽減する。サービス利用者の求める要求に合致した提案を行える可能性のあるサービス提供者を自動的に抽出して要求を伝達し、さらに要求に合致するサービスの候補を自動的に提案し、サービス提供者に自動的に提案されたサービスの中から最適なものを選択させ、選択したサービスをサービス利用者に提示し、サービス利用者に提案された1つ以上のサービスの組み合わせの中から、要求に合致したサービスを選択させる。【選択図】図１
生体データを分析軸として選択可能なコードに置換する情報処理装置等を提供すること。情報処理装置は、生体データの入手対象を識別する対象者コード、生体データの入手が行われた時間データ、並びに入手された生体データの項目及び数値を取得する取得部と、前記取得部が取得した生体データの項目及び数値を、生体コードに置換する置換部と、前記対象者コード、前記時間データ及び前記生体コードを出力する出力部とを備えたことを特徴とする。【選択図】図２
ユーザの使い勝手を低下させずにメンテナンスを行う動機づけを与えることが出来る移動体用出力生成装置を提供する。移動体用出力生成装置３は、移動体２のメンテナンス時期を含む情報を認識する（ＳＴＥＰ０２８）情報認識部３１１と、情報のスコアを算出する（ＳＴＥＰ０４０）スコアリング部３１２と、エージェント感情に応じた出力を生成する（ＳＴＥＰ１００）出力生成部３１４とを備え、は、スコアが所定の否定的感情範囲に含まれる場合に前記エージェント感情としての否定的な感情を生成し（ＳＴＥＰ０８０）、かつ、移動体のメンテナンス時期が現在時点から所定期間内である場合、否定的感情範囲が広くなるように前記否定的感情範囲を設定する（ＳＴＥＰ７２）感情生成部３１３を備える。【選択図】図６
マスター機器からターゲット機器へのマスター較正モデル転送のための技術を提供する。マスター機器により生成されたサンプルのセットに関連したスペクトルを含む、マスター機器のマスター較正モデルに関連したマスター較正セットを取得する。マスター較正セットに基づいてマスター較正物の選択されたセットを識別する。ターゲット機器により生成されたサンプルのセットのサブセットに関連したスペクトルを含む、ターゲット較正物の選択されたセットを取得する。マスター較正物の選択されたセットおよびターゲット較正物の選択されたセットに基づいて転送セットを生成する。転送セットに基づいてマスター較正セットに対応するターゲット較正セットを生成する。転送セットに関連した最適化技術およびサポートベクトル回帰モデリング技術を使用して、ターゲット較正セットに基づいて、ターゲット機器に対する転送された較正モデルを生成する。【選択図】図１Ａ

携帯通信端末の使用者が、手間や時間を掛けることなく、自分にかかわる交通障害の状況を知らせる通知をタイムリーに受けることができるようにする。携帯通信端末１は、現在位置と拠点位置とを含む探索情報を形成し、これを交通障害通知サーバ２に送信する。交通障害通知サーバ２では、携帯通信端末１からの探索情報を受信し、経路探索装置部２２０が、当該探索情報に応じて１以上の経路を探索し、この探索された１以上の経路のそれぞれでの交通障害の状況を検索する。この検索結果に基づき、通知装置部２１０が障害等通知を形成し、携帯通信端末１に提供する。携帯通信端末１では、当該障害等通知に応じた通知を行う。【選択図】図１
収納装置の収納ボックス内の温度状態を常に把握して収納ボックスにおいて発生したトラブルを発見し、当該トラブルに対し迅速に対応可能な収納温度監視システムを提供する。収納温度監視システムは、物品を低温に保ちながら収納ボックスに収納可能な収納装置１０と、上記収納装置１０の収納ボックス内の温度状態を管理する管理サーバ２０と、物品の配送先又は配送元であるユーザにより操作されるユーザ端末３０と、上記収納装置１０の収納ボックスによる物品の保管状態を管理する管理事業者により操作される管理者端末５０とを有して構成される。【選択図】図１
無人運転によるフォークリフトと有人運転によるフォークリフトとが混在する状況において、有人運転によるフォークリフトの走行速度が無人運転によるフォークリフトの走行速度により制限されず、作業効率を向上させる。有人運転による車両と無人運転による車両とを管理する管理装置であって、将来の各車両の走行位置を予測し、予測した無人運転による車両の走行位置と予測した有人運転による車両の走行位置とが同一時刻において所定の距離の範囲内にある場合に、前記有人運転による車両と前記無人運転による車両とで共通する走行経路の部分を特定する共通経路特定部と、前記共通する走行経路の部分に基づく位置に退避させる指示を、前記無人運転による車両に送信する退避位置特定部と、を備える管理装置。【選択図】図５

機器を制御し、それによって生じる変化を観測することで、制御対象の機器の状態を自動的に学習する自動学習装置、方法、プログラム、自動学習システムおよび自動モニタ装置を提供する。遠隔で制御可能な機器の状態を自動で学習する自動学習装置１０であって、対象機器を特定の状態に制御する制御コマンドを送信するコマンド送信部１８と、少なくとも前記制御コマンドを送信した後の前記対象機器の状態をモニタし、前記モニタの結果としてモニタデータを取得するモニタ部２０と、前記対象機器の特定の状態を示す機器状態ラベルおよび前記機器状態ラベルに対応付けられた前記取得されたモニタデータに基づいて前記対象機器の状態に対する学習を行い、モニタデータを入力としたときに対象機器の状態を出力として与える機器状態認識モデルを生成する学習部２６と、を備える。【選択図】図２
買物客による決済操作の状況を容易に確認することを可能にする。実施形態によれば、チェックアウトシステムは、商品登録装置、決済装置、サーバとを有する。商品登録装置は、買物客が購入しようとする買上商品の決済のための決済情報を生成し、前記決済情報に応じたジャーナルデータを出力する。決済装置は、前記決済情報に基づいて前記買物客の操作に応じて決済処理をする。サーバは、前記商品登録装置から出力されたジャーナルデータを記憶する。前記商品登録装置は、前記決済情報に基づく決済処理が予め決められた設定時間が経過しても完了しない場合に、前記ジャーナルデータに前記買物客の状況を表す情報を追加する。【選択図】図１
ポイント処理が可能な実店舗や実商業施設にてカードを用いずにポイント処理する。インターネット接続可能なユーザー側端末機器と、ポイント処理が可能な実店舗や実商業施設に設置されたインターネット接続可能な施設側端末機器と、ユーザー側端末機器からの要求により認証キーをユーザー側端末機器に発行し、ユーザーが実店舗や実商業施設にて購入した商品もしくは提供された役務に対するポイントによる決済意思表示時に施設側端末機器へユーザーが認証キーを入力すると認証キーの照合及び施設側端末機器へのポイント処理を行うWEBサーバーと、を備える。【選択図】図２
端末が滞在している店舗の判定精度を向上させる。サーバ２０は、端末１０における発信器からの発信信号の受信履歴、および、端末１０における店舗で利用するためのアプリケーションの利用履歴を取得する通信部２１と、通信部２１によって取得された利用履歴から、端末１０が滞在していた店舗、および、当該店舗での端末１０の滞在時間帯を特定する特定部２２と、特定部２２によって特定された店舗、および、特定部２２によって特定された滞在時間帯での受信履歴を用いた機械学習により、端末１０が滞在している店舗を判定するための判定モデルを生成する生成部２４と、を備える。【選択図】図２
視認性が向上した表示部を有する情報端末を提供する。複数の画素と、タッチセンサと、を有する表示部を有する情報端末で、複数の画素はそれぞれ第１の表示素子と、第２の表示素子を有し、表示部に第１のデータが前記第１の表示素子を用いて表示されており、第１のデータは、表示部の第１の領域において第１の表示素子をＯＮとし、第１の領域と重ならない第２の領域において第１の表示素子をＯＦＦとすることにより表示されており、タッチセンサから、表示部の第３の領域に入力された第２のデータに基づき、第１の領域と第３の領域が重なる領域において、第１の表示素子をＯＦＦ、第２の表示素子をＯＮとし、第２の領域と前記第３の領域が重なる領域において、第１の表示素子および第２の表示素子をＯＦＦとすることで、第１のデータと第２のデータを重ね合わせたデータを表示する。【選択図】図１

拡張性の高い情報提供システムおよび情報提供方法を提供する。ロボット１０と、ユーザが所持するコンピュータであるユーザ端末２０と、からなる情報提供システムであって、ロボットは、音声データを再生する音声出力部を有する。ユーザ端末は、車両に備えられた情報収集装置３０の一つ以上のセンサからセンサ情報を取得し、取得したセンサ情報に基づいて、ユーザに提供する情報を生成する情報生成手段と、提供する情報を対話文に変換する変換手段と、対話文を音声に変換し、ロボットを介してに出力するするための制御部２２、を有する。【選択図】図１
出力機器を利用するグループの変更を考慮した使用量情報を生成できる情報処理システムを提供することを課題とする。グループに所属する出力機器の使用量情報をグループ単位に生成する情報処理システムであって、出力機器が所属していたグループ、及び、グループに所属していた所属期間を表す機器履歴情報を記憶する機器履歴情報記憶手段と、出力機器の使用実績に関する情報を記憶する使用実績情報記憶手段と、所定期間にグループに所属していた出力機器、及び、出力機器の所属期間を機器履歴情報記憶手段から抽出し、所定期間にグループに所属していた出力機器、及び、出力機器の所属期間に基づき、所定期間における出力機器の使用実績情報から所定期間毎の使用量情報をグループ単位に生成する処理手段と、を有することにより上記課題を解決する。【選択図】図１
利用者毎に適切な脳トレーニング用コンテンツを選択するシステムを提供する。利用者の頭部の血流量を検出した検出値と、前記検出値が検出されるときに前記利用者に行わせる所定の検査用コンテンツの識別子と、前記利用者の識別子とを対応付けて格納する記憶部と、前記記憶部に格納される検出値に基づいて、前記利用者に前記所定の検査用コンテンツを行わせた際の、前記利用者の脳活動の状態の程度を示す脳活動値を算出する算出部と、前記算出部が算出した前記所定の検査用コンテンツを行わせた際の前記脳活動値に基づいて、前記利用者に行わせるための脳トレーニング用コンテンツを選択する選択部とを有する選択システムとする。【選択図】図１
車両から送信される走行データから得られる渋滞度を示す交通障害情報に基づいて交通障害発生リスクを予測することで一層安全な走行を図るようにした交通障害リスク予測装置を提供する。走行路について車両１６からプローブデータ２０として送信される走行データの現況値から得られる現況渋滞度とその過去一定期間の統計値から得られる統計渋滞度からなる渋滞度情報を含む交通障害情報を作成する交通障害情報作成サーバ１２に接続される交通障害リスク予測装置１０であって、交通情報メッシュ化部１０ｅ，１０ｆで描画された渋滞度情報と気象情報とに基づいて走行路について交通障害が発生する可能性を示す交通障害発生リスクの予測値を算出して表示する交通障害リスク表示部１０ｂ，１０ｄ，１０ｆ，１０ｇを備える。【選択図】図１
試験片破断時の衝撃を避け、材料試験を効率的に実施することが可能な材料試験機および材料試験システムを提供する。本体制御部１７は、機能的構成として、過去の試験時間データに基づいて試験片１０が破断するときを予測する破断予測部３１と、同一施設内の他の材料試験機１での試験において試験片１０が破断すると予測された時間帯に試験開始の入力があった場合に、そのスタート命令の入力から負荷機構動力源２２が実際に駆動を開始するまでの時間を所定の時間だけ遅延させることにより試験開始を延期する動作延期部３２と、過去の試験時間データを記憶する記憶部３４と、ネットワーク２６を介して同一施設内に配設されている他の材料試験機との間で情報を送受信するための通信部３６を備える。【選択図】図２
実質的に同一若しくは関連する印字となる２つの印刷物を作成する際の操作者にとっての利便性を向上することができる携帯型印刷装置を提供する。被印字媒体を搬送させるための搬送手段と、前記搬送手段により搬送される前記被印字媒体に対し印字を行う印字手段と、を有し、所望の第１印字データを用いて、前記搬送手段と前記印字手段との協働により第１印刷物を作成する携帯型印刷装置であって、前記第１印刷物の作成が開始された後の所定のタイミングで、当該第１印刷物と同等の印字内容を備えた第２印刷物の作成指令を、前記携帯型印刷装置以外の他の印刷装置へ無線通信により送信する指令送信手段を有する。【選択図】図７
サービスを利用する際に顧客自身が注文品のデータを直接取得しなくても、精算時に受け取ったレシートから注文品の詳細なデータをいつでも取得可能にするレシート情報生成装置を提供する。本発明のレシート情報生成装置は、注文品の画像を示す画像データにアクセスするためのアクセス情報を取得する情報取得部と、情報取得部によって取得したアクセス情報を、注文品の清算時にレシートに印刷するレシート印刷部とを備える。【選択図】図５
オーバーテンド状態であっても、釣銭の払い出し、レシートの印字を行わない商品データ登録装置およびプログラムを提供することである。商品の取引の決済処理を顧客自らの操作で実行する会計装置とネットワーク接続された商品データ登録装置において、入力された商品を特定する特定情報を決定する特定情報決定手段と、決定された特定情報に基づく販売データから当該取引に係る合計金額を算出する算出手段と、一または複数の金券の金券額を入力する金券額入力手段と、前記入力された金券額が前記算出された合計金額以上であるか否かを判断する判断手段と、前記金券額が前記合計金額より多いと判断した場合に、前記金券額と前記合計金額とから釣銭額を算出する釣銭算出手段と、前記算出した釣銭額と前記販売データと前記合計金額を含む取引データを前記会計装置に送信する送信手段と、を備える。【選択図】図８
ユーザの行動をより簡便に管理すること。リスト端末１は、センサ情報取得部５２と、仕事／学習情報取得部５４と、対価設定部５５とを備える。センサ情報取得部５２は、ユーザの運動情報及び／又は生体情報を取得する。仕事／学習情報取得部５４は、ユーザの運動情報及び／又は生体情報に基づいて、ユーザに関する仕事／学習情報を取得する。対価設定部５５は、仕事／学習情報取得部５４で取得されたユーザに関する仕事／学習情報に基づいて、当該ユーザに関する仕事／学習情報に対する対価を表す情報を設定する。【選択図】図２
ウェアラブルデバイスを装着した各作業員に対して調整作業の支援が適切に行われるようにする。ウェアラブルデバイス１１は、近距離無線通信装置２１、ネットワークインターフェイス２２および表示装置２３を内蔵し、（ａ）近距離無線通信装置２１で作業対象物３から作業対象物３の識別情報を取得し、（ｂ）取得した作業対象物３の識別情報をネットワークインターフェイス２２で管理サーバー１２へ送信し、（ｃ）取得した作業対象物３の識別情報に対応する作業対象物３の現時点での設定値を管理サーバー１２から受信し表示装置２３で作業員２に対して表示し、（ｄ）取得した作業対象物３の識別情報に対応する調整作業の作業支援情報（設定値変更作業に使用すべき新たな設定値）を管理サーバー１２から受信し表示装置２３で作業員２に対して表示する。【選択図】図１
筆記具ごとに芯の素材が異なる場合も、各筆記具における芯の寿命を適正に判定してユーザに報知することが可能な情報端末装置およびプログラムを提供する。情報端末装置１は、画像を表示する液晶表示部３２と、液晶表示部３２に対するスタイラスペン２０によるタッチ入力を受け付けるタッチパッド３３と、制御部５０と、を備える。ここで、制御部５０は、スタイラスペン２０の芯２２の素材に関する情報を取得し、入力受付部におけるスタイラスペン２０による総筆記距離と、芯２２の素材に関する情報とに基づいて、芯２２の寿命を判定し、寿命の判定結果に基づく報知を行う。【選択図】図３
制御システム、車載制御装置及びコンピュータプログラムの提供。車載通信装置を通じて取得した路側通信装置からの情報に基づいて、車両に搭載された装備品の動作を制御する車載制御装置とを含む制御システムであって、車載制御装置は、車両が設定された領域内に存在するか否かを判断する第１判断部と、路側通信装置からの情報に基づき、検知装置により検知された移動体が前記領域内に存在するか否かを判断する第２判断部と、車両及び前記移動体が領域内に存在すると判断した場合、車両が備える音響機器の音量を設定音量以下に制限する制御部とを備える。【選択図】図６
処理負荷を軽減させる。実施形態のデータ検索システムは、第１の装置と、第２の装置とを持つ。第１の装置は、配信部と、処理状態受信部と、完了判定部とを持つ。配信部は、データを保持可能な１以上の機器に対して、クエリを配信する。処理状態受信部は、前記第２の装置から、前記機器の前記クエリに対する処理状態を示す情報を受信する。完了判定部は、受信された処理状態から前記クエリが完了したか否かを判定する。第２の装置は、送受信部と、処理状態管理部と、処理状態送信制御部とを持つ。送受信部は、前記第１の装置により配信されたクエリを受信して、前記機器に送信する。処理状態管理部は、受信された前記機器ごとの前記クエリの処理結果に基づいて、前記機器のそれぞれが前記クエリを完了したか否かを示す処理状態を管理する。処理状態送信制御部は、管理された前記クエリの処理状態を、前記第１の装置に送信する。【選択図】図１
宅内における利用者の行動を利用者ごとに推定する。本願に係る推定装置は、所定の施設内に設置された電気機器の稼働状況を示す稼働情報と、前記所定の施設内において利用者の端末装置が取得した端末情報とを収集する収集部と、前記稼働情報と前記端末情報とに基づいて、前記所定の施設内における利用者の行動を推定する推定部とを有することを特徴とする。【選択図】図１
斜面崩壊を簡易に検知できる技術を提供する。崩壊監視対象の斜面に配置され、所定の電波到達距離内において相互に通信可能であり、自身の識別情報を含む無線標識を送信する複数のビーコンと、ビーコンと通信可能である制御装置とを含むシステムにおいて、複数のビーコンの少なくとも１つの第１ビーコンが、所定時間毎に、第１ビーコンを識別する識別情報を含む第１信号を送信し、第１ビーコンの電波到達距離内に存在する複数のビーコンの少なくとも１つの第２ビーコンが、第１信号を受信し、受信した第１信号の受信強度を測定し、第１信号に含まれる第１ビーコンを識別する識別情報、受信強度、第２ビーコンを識別する識別情報を含む第２信号を送信し、制御装置が第２信号を所定時間毎に複数のビーコンのうちの１つのビーコンから受信し、第１ビーコンと第２ビーコンとの間の受信強度の時間変化に基づいて、斜面の崩壊を検出する。【選択図】図１
無人運転から有人運転に切り替えたときの最初の有人運転による荷役作業を疲労度の小さい内容の荷役作業としつつ、延々と無人運転が継続されることを防止する。管理装置は、荷役車両の運転者が疲労しているか否かを判定する疲労度判定部と、運転者が疲労から回復したときに運転者に割り当てられている荷役作業による疲労度の増加分が所定の増加分閾値以上であるか否かを判定する荷役疲労増加判定部と、運転者が疲労から回復したタイミング以降における荷役車両の無人運転の状態と荷役疲労増加判定部の判定結果とに基づいて、荷役車両を無人運転から有人運転に切り替えるか否かを決定する運転状態決定部とを備える。【選択図】図２

緊急荷役作業の対応のために疲労度の閾値を引き上げる場合に、緊急荷役作業を行った運転者に、大きな負荷が掛かることを防ぐ。休憩判定部は、複数の運転者それぞれについて、当該運転者が休憩しているか否かを判定する。通知部は、休憩判定部により休憩していると判定された運転者のうち、疲労度が所定の閾値以下である運転者に、休憩の終了を通知する。閾値変更部は、休憩していない全ての運転者の疲労度が所定の閾値以上であり、かつ緊急荷役作業が発生した場合に、休憩していない運転者のうち少なくとも１人の疲労度より高くなるまで閾値を引き上げる。荷役作業割当部は、閾値が引き上げられ、かつ緊急荷役作業を完了した運転者に割り当てる荷役作業を、運転者の疲労度と閾値との差に基づいて決定する。【選択図】図１
各運転者の荷役作業の状況に応じて、運転者を休憩に入らせるか否かを判定するために用いる疲労度の基準を示す閾値を変更した場合でも、運転者が次の休憩に入るまでに行うことのできる荷役作業の回数を確保することができる。運転者の休憩回数が少ないほど休憩に入る判定基準となる閾値が小さくなる場合に、前記休憩回数がより少ないときの有人運転による荷役作業に、疲労度の増加分のより小さい荷役作業を割り当てるスケジュール生成部、を備えることを特徴とする管理装置。【選択図】図５

疲労が多いときに運転者が行う予定の疲労度の増加の大きい荷役作業を疲労度の増加の小さい荷役作業に変更する。運転者が行う各荷役作業の対象となる荷物の種別の情報と、前記荷物の種別に関連付けられた疲労の情報とに基づいて、前記運転者が行う各荷役作業による疲労度の増加分を算出する荷役疲労増加算出部と、前記荷役疲労増加算出部が算出した荷役作業による疲労度の増加分に基づいて、前記運転者が行う荷役作業の処理の順番を決定し、前記荷役作業の処理の順番を示す作業計画情報テーブルを生成するスケジュール生成部と、を備えることを特徴とする荷役車両呼出装置。【選択図】図２

運転者が自ら疲労に気が付かない場合であっても、疲労の度合いに応じて無人運転と有人運転とを切り替えることが可能とし、無人運転から有人運転に切り替えたときの最初の有人運転による荷役作業を疲労度の小さい内容の荷役作業とする。無人運転と有人運転との切り替えを可能とする荷役車両を呼び出す荷役車両呼出装置であって、運転者が疲労しているか否かを判定する疲労度判定部と、前記疲労度判定部の判定結果が疲労から回復したことを示すときに前記運転者に割り当てられている荷役作業による疲労度の増加分が所定の増加分以上であるか否かを判定し、前記疲労度の増加分が所定の増加分以上であると判定する場合に、前記荷役車両の無人運転の運転状態を保持させることを決定する荷役疲労増加判定部と、を備えることを特徴とする荷役車両呼出装置。【選択図】図２

多様性のあるコースであってユーザの意思が反映されたコースを呈示することができるようにする。スタート地点５０１からゴール地点５０２までの３．４５ｋｍ（０．４５＋２．５５＋０．４５＝３．４５）を会員５０３がランニングした後、リスト端末でＯＫ操作を行うと、このスタート地点５０１からゴール地点５０２までの３．４５ｋｍからなるコースが当該会員５０３のマイコースとして登録される。また、会員５０３がスタート地点を０．４５ｋｍ短縮した補正スタート地点５０４を指定すると、補正スタート地点５０４からゴール地点５０２までの３ｋｍのコースが作成され、登録される。会員５０３がゴール地点も０．４５ｋｍ短縮した補正ゴール地点５０５を指定すると、補正スタート地点５０４から補正ゴール地点５０５までの２．５５ｋｍのコースが作成され、登録される。【選択図】図７
プレーヤの現在位置を利用したゲームを友達と楽しむことができるようにする。ゲームサーバ１２は、電子機器１０から位置情報を受信し、位置情報の受信が予め設定された条件を満たす場合に、電子機器１０において実行されるゲームで使用されるゲームデータを送信する。ゲームサーバ１２は、電子機器１０においてゲームデータを使用してゲームが実行された場合に、電子機器１０と対応づけて予め設定された送信先に対して、ゲームデータの送信を設定し、送信先の電子機器１０からの要求に応じてゲームデータを送信する。【選択図】図１
所定距離の地域内の離れた土地に複数が建設されている太陽光発電施設のそれぞれに天候情報を通信する天候情報感知装置の設置コストを削減できる発電施設ネットワークを提供する。所定距離の地域Ｓ内の離れた土地に建設された複数の太陽光発電施設Ａ～Ｄと、所定距離の地域Ｓ内において各太陽光発電施設とは別に設置された天候情報感知装置２１と、天候情報感知装置２１と各太陽光発電施設との間で情報を通信する通信手段３１と、各太陽光発電施設に備えられ、天候情報感知装置２１から得られた情報に基づいて太陽光発電パネル１１の角度及び方向を制御する制御手段と、を備え、天候情報感知装置２１は、複数の太陽光発電施設Ａ～Ｄの地理的な中心部に設置した。【選択図】図１
所定の店舗の特売情報をユーザに配信可能な情報配信装置、情報配信方法、及び情報配信プログラムを提供すること。情報配信装置１は、ユーザが所定の店舗において購入した商品に関する会計情報を取得する会計情報取得手段２０１と、複数のユーザにおける会計情報を蓄積会計情報として蓄積する情報蓄積部１０１と、会計情報取得手段２０１により新規に取得された会計情報と、蓄積会計情報とに基づいて、新規に取得された会計情報に対応した店舗及び商品の特売を知らせる販売状況情報を配信する配信手段２０６とを備える。【選択図】図２
物品に係る情報を物品と関わったその場で取得してデータベースを作成することが可能であり、そのデータベースへのアクセスも容易で、物品の流通管理を効率的に行うことができる流通管理システムを提供する。物品の流通管理システムＳは、物品の情報を収集可能で識別コードを生成する情報収集デバイス１と、ネットワーク上にあり情報収集デバイス１から物品の情報を送りデータベース２０を作成するデータベースサーバ２と、識別コードシール３０を発行する発行部３と、物品に付された識別コードシール３０の識別コードを読み取りデータベース２０にアクセス可能な情報端末４とを備えている。【選択図】図１
労働者が勤務時間中に仕事以外のことをすることを防ぎ、労働者の健康維持と業務効率の向上を実現することができる情報処理装置を提供すること。ユーザが所持するウェアラブル端末と接続される情報処理装置であって、ユーザが装着しているウェアラブル端末で撮像されたユーザ視野画像データから、ユーザが業務外の可能性があるかを判定する勤怠管理処理を行う業務外判定部６３と、業務外の可能性がある場合に、ユーザのウェアラブル端末とユーザの管理者にメッセージを通知するメッセージ通知部６６と、を備える。【選択図】図９
物品の状態をより詳細に確認するための情報を得ることができる管理システムを提供する。管理システム５００は、対象物品に関する物品情報１２４を符号化したコードを撮影するためのカメラと、ＱＲコードを撮影して得られた入力画像からＱＲコードを検知し、当該ＱＲコードから物品情報１２４を読み取るための読取部１５０と、ＱＲコードが検知された後に対象物品を表わす物品画像１２６をカメラから取得するためのカメラ制御部１５２と、カメラ制御部１５２によって取得された物品画像１２６を物品情報１２４に関連付けて格納するための記憶装置１２０とを備える。【選択図】図３
利用者が印刷する印刷装置を決定した後に、その印刷装置で印刷可能なデータ種類の印刷データを生成して印刷装置に送信するという構成と比較して、印刷開始までの時間を短くする。ある画像データの印刷指示を受けた場合、制御部３２は、周囲に存在する印刷装置４１～４３と自装置との間の距離を測定し、測定された距離が予め設定された距離以内の印刷装置から、各印刷装置が印刷可能なデータ種類の情報をそれぞれ取得する。制御部３２は、取得したデータ種類の情報に基づいて、印刷しようとする画像データを、予め設定された距離以内の各印刷装置が印刷可能なデータ種類を少なくとも１つ含む１または複数のデータ種類の印刷データに変換する。制御部３２は、変換された印刷データおよび印刷しようとする画像データを特定するためのデータＩＤを、近距離無線通信部３１を介してユーザの印刷指示よりも前に各印刷装置にそれぞれ送信する。【選択図】図４
ファームウェアの更新対象なるＩｏＴ機器に更新ファイルを一斉送信できるシステムを提供する。本発明に係るファームウェア更新システム１において，更新ファイル配信サーバ２は，更新ファイルの配信開始日時になると，更新対象になるＩｏＴ機器５の機器識別子を付加した更新ファイルを広域放送システム３に送出させる。受信装置４は，広域放送システム３から更新ファイルを受信すると，自装置と接続しているＩｏＴ機器５の機器識別子の中から，更新ファイルに付加された機器識別子を検索し，機器識別子を検索できた場合のみ更新ファイルをダウンロードし，更新ファイルに付加された機器識別子に対応するＩｏＴ機器５へ更新ファイルを送信して，このＩｏＴ機器５のファームウェアを更新する。【選択図】図１
フィットネスクラブなどでのトレーニングと日常活動での運動を連動させた新たな健康管理システムを提供する。本システムのユーザは、自身の目標運動量を設定する。目標値は、年齢、体重等の身体データと、通勤時間、通勤距離、仕事の種類などのプロフィールデータを入力することで自動設定可能である。目標値が設定されると、日常活動及びフィットネスの各種データ入力ハードウェアから計測データがシステムに送信され、システムのサーバ内に記録される。システムは、取得した運動量及び累計の運動量から、現在の運動量の目標値に対する充足率をユーザごとに算出し、充足率が所定の範囲外であれば、推奨活動のメニューを提示する。ユーザが提示された活動のメニューから、特定の活動を選択するとその選択した活動が選択日時とともに記憶され、活動の評価や総計データの集計に用いられる。【選択図】図３
家庭用コンセント、駐車場コンセントなどを利用して電力の供給を受けようとする者の判別及び給電の許可ができ、使用した電力量を把握することができる給電システムを提供する。固有の識別情報を有しており、サーバ２０からの要求に応じてコンセント１３への給電をオン／オフするスイッチ手段１４と、給電対象機器へ給電した電力量を計測する電力計測手段１５と、サーバ２０との間で通信するソケット側通信手段１６とを有している携帯ソケット１０と、ユーザマスタ情報と電力使用量とを関連付けて記録することができる記憶手段２２と、ユーザが利用する端末機３０から送信された識別情報及びユーザ入力情報の認証を行う認証手段２３と、認証結果に基づいてスイッチ手段へオン／オフ指令を送信する認証処理手段２４と、携帯ソケット１０及び端末機３０の各々との間で通信するサーバ側通信手段２７とを備える。【選択図】図１
視聴可能な範囲に存在する人物が如何なる人物であれ、それぞれに最適な情報提供を行なう。表示装置１が視認可能な範囲に存在する人物が、予め設定された条件に適合する特定人物か否かをブルートゥース（登録商標）アンテナ28、ブルートゥース（登録商標）コントローラ26を介して判定し、その判定結果に応じて、表示装置１で表示するコンテンツまたはその表示態様を決定するＣＰＵ19を備える。【選択図】図２
自らの状態に応じた振動を発生させる振動発生体の状態を、当該振動を測定することによって推定することができるシステムを提供する。本状態推定システムは、状態推定対象の振動発生体の内部、表面又は周囲に配置される振動検出器と、振動検出器によって出力された信号から、検出された振動のエネルギー、強度、振動数及び立ち上がり時点のうちの少なくとも１つに係る発生振動情報を生成する発生振動情報生成部と、振動発生体における状態に応じて予め設定された振動態様に係る情報に基づき、生成された発生振動情報から、振動発生体の状態に係る情報を決定する状態決定部とを有する。ここで、振動検出部は、振動発生体の内部、表面又は周囲における互いに異なる複数の位置の各々に配置されることも好ましい。さらに、振動発生体は発酵品の製造過程物であって、振動は、製造過程物内部での発泡によって発生する振動であることも好ましい。【選択図】図２
家電機器の報知情報が報知される際の使い勝手を高める。洗濯乾燥機３は、本体１０にてエラーの発生を検知すると、その検知したエラーの内容を示すエラー情報を本体１０にて表示する態様、エラー情報を本体１０にて表示すると共にサーバ８に送信する報知態様、エラー情報に関連する関連エラー情報をサーバ８に送信する態様のうち何れかを行う。ユーザは、本体１０にて表示されないエラー情報に関連する関連エラー情報をタブレット端末６や携帯電話機９にて確認することができ、使い勝手を高めることができる。【選択図】図１
風の抵抗による影響を好適に反映した順位を算出可能な情報処理装置を提供する。サーバ装置８は、サイクルコンピュータ１から受信する走行情報Ｓｔにより更新されるユーザ別走行情報ＤＢ８０を記憶し、ユーザ別走行情報ＤＢ８０を参照することで、複数のユーザが移動する対象経路Ｒｔａｇにおけるユーザごとの移動時間と、対象経路Ｒｔａｇ上においてユーザの各々が受ける絶対風速の情報とを取得する。そして、サーバ装置８は、取得した移動時間の情報と、絶対風速の情報とに基づき、走行環境考慮スコアを算出することで、各ユーザの順位を算出し、端末装置９に表示させるランキング表に反映させる。【選択図】図７
使用者が付加される情報を整理でき、情報の認識性を向上させることが可能なＨＭＤ装置を提供する。使用者に風景と重ねて所定の情報を含む表示画像を視認させるヘッドマウントディスプレイ装置１００である。制御部１０は、使用者前方に奥行き方向の位置が異なる複数の表示ゾーンを仮想的に設定し、注視位置検出部２０からの注視位置情報と脳測定部５０からの意図判定情報とに基づいて使用者が意図的に注視している表示ゾーンを特定し、通信部７０を介してクラウドサーバ２００から特定した前記表示ゾーンに関連付けられた情報を示す画像情報を取得して、特定した前記表示ゾーンの奥行き位置と前記表示画像のうち少なくとも特定した前記表示ゾーンに関連付けられた前記情報の結像位置とが一致するように結像位置調整部９０を駆動させるとともに、表示器８０に取得した前記画像情報に応じて前記表示画像を表示させる。【選択図】図２
保存済みの電子レシート情報を変更せずに、後から電子レシート情報へのスタンプ押印や手書き運用を可能とする。レシート情報に関連する電子レシート情報を受信する受信手段と、前記電子レシート情報を管理する管理手段と、前記電子レシート情報が特定処理を実行したものである場合、当該特定処理が実行された前記レシート情報の識別情報に対して当該特定処理が実行されたことを示すスタンプ情報を関連付けて管理するスタンプ情報管理手段と、受取先コードに対応付けられた情報処理装置に対し、当該受取先コードに対応付けられている前記電子レシート情報を閲覧可能にする電子レシート閲覧可能手段と、を備え、前記電子レシート閲覧可能手段は、対象の前記電子レシート情報に前記スタンプ情報が対応付けられている場合には、当該スタンプ情報を前記電子レシート情報とともに閲覧可能にする。【選択図】図１６
クレジットカードに関連付けられている定期券情報の移し替えを自動的に行うことで、利用者の利便性を向上させ、係員の負担を軽減することができる交通管理装置、交通管理システム、および交通管理プログラムを提供することである。実施形態の交通管理装置は、通信部と、クレジットカード情報管理部とを持つ。通信部は、ネットワークを介して接続される自動改札機から、自動改札機によりクレジットカードから読み取られた識別情報と有効期限とを受信する。クレジットカード情報管理部は、受信された識別情報が登録されている識別情報と一致し、且つ、受信された有効期限が登録されている有効期限よりも新しいか否かを判定し、識別情報が一致し且つ受信された有効期限の方が新しい場合、記憶部に登録されている有効期限を通信部により受信された有効期限に書き換える。【選択図】図３
精度よく、ユーザの移動状況の種類を認識することができる移動状況認識ＤＮＮモデルを学習することができる。移動状況認識ＤＮＮモデル構築部３４が、ＤＮＮモデルを構築し、移動状況認識ＤＮＮモデル学習部３６が、前処理された映像データと、前処理されたセンサデータと、アノテーションデータと、構築されたＤＮＮモデルとに基づいて、ユーザの移動状況の種類を認識するための移動状況認識ＤＮＮモデルを学習する。【選択図】図１
データの印刷出力に係るオペレータの利便性を向上させることが可能な印刷制御装置及びプログラムを提供する。プリンタの周囲に配置された情報処理装置各々の装置識別子と、当該プリンタに対する前記情報処理装置の配置方向とを対応付けて記憶する記憶手段と、前記情報処理装置から印刷用のデータを受け付けるデータ受付手段と、前記データ受付手段が受け付けた前記データを、当該データを送信した前記情報処理装置の装置識別子と対応付けて管理する管理手段と、前記情報処理装置のオペレータが前記プリンタに対して行った動作の動作方向を検出する検出手段と、前記検出手段が検出した動作方向と、前記記憶手段に記憶された前記情報処理装置各々の配置方向とに基づいて、前記オペレータが操作する前記情報処理装置の装置識別子を特定する特定手段と、前記特定手段が特定した前記装置識別子に対応付けて管理されている前記データを印刷対象に設定する印刷制御手段と、を備える。【選択図】図３
業務担当者のサービスを評価する負担を軽減する。業務評価装置１０は、業務担当者がサービスを提供している間に発した音声１３ａと利用者がサービスを利用している間に発した音声１３ｂとを示す音声データ１３を取得する。業務評価装置１０は、音声データ１３が示す音声１３ａ，１３ｂから１以上の特徴情報を抽出し、特徴情報から評価値を算出する評価方法を示す評価基準情報１５を参照して、抽出した特徴情報から業務担当者に対する評価値１６を算出する。業務評価装置１０は、評価値１６を業務担当者の識別情報と対応付けて記憶装置に記憶させる。【選択図】図１

複数のエリア単位でオイルミスト濃度の状態を特定して作業環境の改善を促す。オイルミスト管理システム１０は、工作機械１６と、オイルミストの濃度を測定するオイルミスト濃度測定装置１８と、クーラントの流量を検出する流量計２４とを、複数のエリアＡ～Ｆにそれぞれ備える。データ処理装置２６は、複数のエリアＡ～Ｆ毎のオイルミスト濃度と、クーラントの流量とに基づき、複数のエリアＡ～Ｆ単位におけるオイルミストの分布の正常又は異常を判定して、異常のエリアを特定する。そして、オイルミスト管理システム１０は、出力装置２８により異常のエリアをユーザに報知する。【選択図】図１
管理対象の物品が正規の保管場所に保管されていることを管理することができる管理システムを提供する。管理システム５００は、対象物品に関する物品情報を対象物品から読み取るための読取部１５０と、読取部１５０によって読み取られた物品情報に基づいて、対象物品が保管されているべき正規の保管場所を特定するための特定部２５０と、物品情報の読み取りが行われた読取場所を取得するための取得部１５２と、正規の保管場所と、読取場所とを比較し、対象物品が正規の保管場所に保管されているか否かを判断するための判断部２５２と、判断部２５２による判断結果を通信端末に通知するための通知部２５４とを備える。【選択図】図２
各施設管理者の有するノウハウ保護に配慮しつつ、地域全体について効率的な植物管理を可能とする。複数の管理者によりそれぞれ管理される各区域に対する個別制御と、各区域の植物の生育状況データデータから望ましい生育状況と相関のある物理量を共通推奨値として求め、この共通推奨値に基づいて制御指令を各制御装置に提供し、各区域における物理量を制御する植物管理システム。【選択図】図２
商品登録装置にて非会員として買上商品の登録を終えた会員でも、決済装置にて会員サービスを受けられるようにする。決済情報が会員カードを使用する商取引として処理されていない情報であるとき、決済装置は、会員カードの有無を当該商取引対象の客に問い合わせて有無の入力を受け付ける画面を表示デバイスに表示させる。決済情報が会員カードを使用する商取引として処理されている情報であるとき、または会員カードの有無の入力を受け付けたことに応じて、決済装置は、複数の決済方法の中からいずれの方法を採用するかの選択入力を受け付ける画面を表示デバイスに表示させる。そして決済装置は、選択入力を受け付けた決済方法による決済処理を、受信した決済情報に対して行う。【選択図】図１
徘徊癖のある人物が外出した場合、その居場所を特定することが困難であった。本発明は、人間に装着して当該移動体の位置情報を検出するための装置であって、その被位置検出者が特定のどの広域範囲内に位置するかを検出するための第１検出機と前記広域範囲内のさらに特定のどの狭域範囲内に位置すること検出するための第２検出機と、が具備され、被位置検出者は、前記第１検出機によって特定のどの広域範囲に位置するかが検出されると共に、前記第２検出機によって特定のどの狭域範囲に位置することが検出されることを特徴とするものである。【選択図】図１
端末装置でゲームを実行している途中に、当該ゲームの攻略サイトの当該ゲームの局面に適合するページを、ゲームを中断することなく直ちに閲覧する。ユーザの指示により端末装置１００が現在表示しているゲームの画面をキャプチャーし、キャプチャーした画像の画像データから特徴点を抽出し、サーバー装置２００に送出する。サーバー装置２００は、画像データの特徴点を抽出し、特徴点からゲームの局面を特定してこの局面に対応するゲーム攻略サイトの特定された局面に対応するページのＵＲＬを取得して端末装置１００に送出する。端末装置１００は、取得したＵＲＬから閲覧データを取得し、この閲覧データを端末装置に表示させる。この閲覧データの取得中にゲームは中断しておらず、ゲーム攻略サイトの閲覧終了後、ゲームを続行できる。【選択図】図４
電力需給の良好なバランスを実現することが可能な電力管理装置、端末装置、電力管理方法および電力管理プログラムを提供する。電力管理装置は、電力消費または系統への電力供給を管理する電力管理装置であって、電力消費または系統への電力供給の抑制の依頼先および内容の少なくともいずれか一方を示す候補情報を複数作成する作成部と、前記作成部によって作成された各前記候補情報の中から選択された前記候補情報に基づく内容の依頼情報を前記依頼先に通知する通知部とを備える。【選択図】図２

低コストで配車指示を適切な車両へ送信することができる車載通信装置、配車システムおよび車載通信方法を提供すること。実施形態に係る車載通信装置は、記憶部と、受信部と、判定部と、転送部とを備える。記憶部は、自車両および他車両の現在の状況を示す状況情報を記憶する。受信部は、指定された場所への配車を指示する配車指示を受信する。判定部は、記憶部に記憶された状況情報に基づき、受信部によって受信された配車指示を受領するか否かを判定する。転送部は、判定部によって配車指示を受領しないと判定された場合に、配車指示を他車両へ転送する。【選択図】図２
適切な質問を出す機会を不当に制限することなく、不適切な質問を減らすことが可能な質問回答システム及び質問回答装置を提供する。質問者端末１と回答者端末２と質問回答管理装置３とが通信ネットワークを介して接続された質問回答システムにおいて、質問回答管理装置は、質問者端末ごとの質問回数残量情報（ポイント）を記憶する記憶手段３４と、質問者端末からの質問情報を通信ネットワークを介して受け付けるたびに、質問者端末に対応する質問回数残量情報が示す質問回数残量を所定量分だけ減らす質問回数残量減少処理を実行する処理実行手段３１とを有し、前記処理実行手段は、質問者端末の質問回数残量情報が示す質問回数残量の不足により質問回数残量減少処理を実行できないときは、質問者端末からの質問情報に対する前記回答者端末からの回答情報の該質問者端末への提供を制限する処理を実行する。【選択図】図１
通信サービスの契約者が多数の通信デバイスを使用する場合における通信データ量を平準化させうる技術を提供する。複数の基地局Ｂから構成される通信網Ｎ１を介して送受信されるデータを管理するデータ管理装置３において、記憶部は、各基地局Ｂを介して通信する複数の中継装置２それぞれを特定するための中継装置識別情報と、各基地局Ｂを介して通信する複数の中継装置２のうち少なくとも１つの中継装置２を使用するための契約をしている契約者の契約者識別情報と、を関連付けて記憶する。特定部は、契約者識別情報ごとに、中継装置２とデータ管理装置３との間において通信されたデータ通信量を特定する。課金額決定部は、特定部が特定したデータ通信量の単位時間当たりにおけるデータ通信量の大きさに基づいて、契約者に対する課金額を決定する。【選択図】図１１

より安全に寄与する技術を提供する。合流支援装置５０は、自車両が走行中のレーンにおける前方のスペースを狭めるように移動する物体を示す阻害物体が自車両の周囲に存在することを表す阻害情報を取得するように構成される。合流支援装置５０は、自車両が、自車両が走行中のレーンを示す第１レーンに第１レーンとは異なるレーンを示す第２レーンが合流する領域を表す合流領域内に位置することを示す合流領域情報を取得するように構成される。合流支援装置５０は、合流領域情報が取得され、且つ、阻害情報が取得された場合に、注意を促す注意情報を出力するように構成される。【選択図】図３
複数のストッカを利用する事業者が複数存在する場合に、各事業者からの物品の納入先を適切に決定する。ストッカ管理装置６０は、各々が複数の納品庫４５を備えた複数のストッカ４０を管理する。また、親制御部６２は、互いに異なる事業者が有する複数の納品関連システム５（納品関連システム５ａ，５ｂ）の各々から物品１７の納入先決定要求を入力可能である。そして、親制御部６２は、入力した納入先決定要求に基づいて複数のストッカ４０のうちいずれかのストッカを納入先ストッカに決定する。【選択図】図１
ＥＴＣ車載器から得られる情報と実際の車両に関する情報とを紐づけて管理することができる車両情報管理システムを提供する。車両から送信された電波から前記車両の車両識別情報を取得する車両識別情報取得部と、前記車両識別情報から前記車両の車両情報を取得する車両情報取得部と、前記電波の到来方向を用いて前記車両の位置情報を取得する位置情報取得部と、前記位置情報に基づいて前記車両のナンバープレートの画像を取得する画像取得部と、前記画像から前記車両のナンバー情報を抽出するナンバー情報抽出部と、前記車両情報と前記ナンバー情報を紐づけて管理する管理部と、を備える、車両情報管理システムを提供する。【選択図】図５
システムサーバから送信された情報を加工して物件情報を作成し、ユーザに提供することができるようにする。ネットワークに接続され、システムサーバ１２から第１の物件情報を取得するための送受信部２７と、補足情報が記録された記憶部１６と、ユーザ情報に基づいて検索条件を決定し、該検索条件に基づいて補足情報を検索し、付加情報を作成する情報検索部２１と、前記付加情報に基づいて付加情報の画像を生成する画像生成部２５と、前記第１の物件情報に付加情報の画像を付加して第２の物件情報を作成する制御部１５とを有する。制御部１５が、第１の物件情報に付加情報の画像を付加して第２の物件情報を作成するので、情報処理者は、システムサーバから送信された情報を加工して作成した第２の物件情報をユーザに提供することができる。【選択図】図１
現金運用管理システム全体での資金運用効率を高め、自動機内の現金過不足による稼働停止を防ぎ、稼働効率を向上する。現金カセットを格納して、顧客との間で現金の取引を実行する複数の自動取引装置と、自動取引装置が格納する現金量を表示する表示部を備えた操作端末と、それぞれの自動取引装置の制御状態を管理する制御状態管理テーブルとそれぞれの自動取引装置に収納されている現金量を管理する管理テーブルとを記憶する記憶部を備えた現金運用管理サーバとを有した現金運用管理システムであって、運用管理サーバは、自動取引装置から受信した障害情報に基づいて、制御状態管理テーブルに記憶されている障害情報を送信した自動取引装置を取引不可に更新し、管理テーブルに記憶されている別の自動取引装置の現金量に基づいて、自動取引装置が格納する現金の補充または回収の対象となる別の自動取引装置を決定し、操作端末に送信する。【選択図】図１１
指定した位置で指定した受取人によって商品が受け取られた場合に、代金の支払が行われるようにする。商品代金支払のためのシステムにおいて、商品の受取人の携帯端末の電話番号である登録電話番号、商品の配送に用いる輸送機の格納部の錠前を解錠するための情報である解錠情報、商品の配送先である登録配送先位置情報、及び輸送機が商品の配送先に到着した時点の位置情報である輸送機到着位置情報を格納するよう構成されたデータベースと、前記携帯端末の電話番号及び現在位置情報を取得するよう構成された端末インターフェース部と、取得した携帯端末の電話番号及び現在位置情報が登録電話番号及び登録配送先位置情報及び前記輸送機到着位置情報の少なくとも一方と合致するかどうか検証するよう構成された認証部とを備え、端末インターフェース部が、認証部による検証結果が良好である場合に、解錠情報を携帯端末に送信するように構成した。【選択図】図１
店舗の運営を手間をかけることなく円滑に行えるようにする。サーバ１は、店舗の従業員に関する特定の日を示す特定日情報を、従業員ごとに記憶する。また、サーバ１は、従業員がサーバ１へログインした際の日付と、当該従業員の誕生日とが一致すると判定された場合に、前記店舗で使用可能な第１のクーポンを発行する。そして、サーバ１は、この第１のクーポンが使用された場合、当該第１のクーポンが示す金額を福利厚生費として仕訳を行う。【選択図】図１
学校が受験者の動向を把握することを容易とする受験管理装置、受験管理方法、及び受験管理プログラムを提供する。サーバ装置３０は、選抜試験の受験を希望する受験者が操作するユーザ端末１０、及び選抜試験を実施する大学が保持する学校端末２０に通信可能に接続され、受験者の受験見込み先の大学を示す見込データを、複数のユーザ端末１０のそれぞれから取得するユーザデータ取得部３３１と、見込データを集計して集計結果を算出する見込算出部３３３と、集計結果を学校端末２０に送信する情報提供部３３４と、を備える。【選択図】図１
効果的に情報を提供できるようにする。第１の情報処理装置と、複数の第１の情報処理装置とネットワークを介して接続される第２の情報処理装置とからなる情報処理システムにおいて、第１の情報処理装置は、所定の範囲を作成し、範囲にトピックを設定し、第２の情報処理装置は、作成された範囲と、範囲に設定されたトピックを管理し、トピックをランキングして第１の情報処理装置に表示させ、任意の第１の情報処理装置がトピックに投票した場合、投票した第１の情報処理装置にトピックに関連する関連情報を一時的に表示させる。【選択図】図１６
食品貯蔵庫内の食材に関して、ユーザにとって有益な情報を提供する。本発明の冷蔵庫は、食品管理情報から、当該冷蔵庫１のユーザにとって有益な情報を報知情報として生成する報知情報生成部（２４ｂ）と、上記報知情報生成部（２４ｂ）にて生成された報知情報をスピーカおよびディスプレイを介してユーザに報知させる報知制御部（２４ｃ）とを含んでいる。【選択図】図２

荷物を収容するストッカにおいて、コードの読取り精度をより高める。認証カード６０は、一次元コード及び二次元コードのうち１以上を含むコードを読み取る読取部４３と、施錠可能な納品庫４１と、入力したコードを用いて納品庫４１に対する作業を許容又は拒否する制御部５２とを備えたストッカ４０に用いられる。この認証カード６０は、配達者１９の認証番号を含む同一内容のコードが複数配置されている。【選択図】図１
自動運転可能車両に伴う事故を防止する自動運転支援システムを提供する。自動運転支援システム１０００は、管理道路にて計測された点群データに基づき、３Ｄ道路線形データを生成する３Ｄ道路線形生成配信装置２２０と、管理道路において渋滞と事故との少なくともいずれかの事象が発生している場合に、３Ｄ道路線形生成配信装置２２０が生成した３次元道路線形データのうち自動運転を禁止する区間を示す３次元道路線形データを送信する自動運転判定・制御装置３００とを備える。自動運転支援システム１０００は、３Ｄ道路線形生成配信装置２２０と、自動運転判定・制御装置３００とを備えているので、自動運転可能車両に伴う事故を防止することができる。【選択図】図１０
階層データに基づくデバイス制御を提供する。幾つかの例では、計算デバイスは、複数のレベルを含む階層構造を有する階層データを受信し得る。計算デバイスは、少なくとも部分的に階層データに基づいて複数の特徴を特定し得、且つ階層構造内の次の上位レベルに統合する候補として、第１のレベルにおける特徴のサブセットを選択し得る。計算デバイスは、特徴のサブセットの統合からの情報の予測損失が閾値未満であると判断し得、且つ特徴のサブセットではなく、次の上位レベルにおける統合特徴を含むように階層構造を改訂し得る。幾つかの例では、統計モデルは、改訂された階層構造に基づいてトレーニングされ得、且つ少なくとも部分的に判断を行い、通知を送信し、及び／又はデバイスを制御するために使用され得る。【選択図】図１

自動運転不調区間を適切に解除することができる情報処理装置を提供する。複数の車両２と通信可能な情報処理装置であって、地図上の位置と自動運転の信頼度、自動運転の不調の有無を示す不調情報又は運転者介入結果とを含む報告データを、複数の車両２から通信を介して取得する取得部３２１と、自動運転不調区間の地図上の位置と予め定められた解除条件とを関連付けて記憶した記憶部３３と、取得部３２１により取得された報告データと、記憶部３３に記憶された自動運転不調区間の位置及び解除条件とに基づいて、自動運転不調区間を解除するか否かを判定する解除判定部３２２と、を備える。【選択図】図２
ユーザにサービスを提供するタイミングを適切に決定する決定装置、決定方法、及び決定プログラムを提供する。決定装置１００は、取得部１３１と、決定部１３３とを有する。取得部１３１は、ユーザの居住空間において所定のセンサにより検知された商品の重量に関する情報を取得する。決定部１３３は、取得部１３１により取得された商品の重量の変化に関する情報に基づいて、ユーザに商品に関するサービスを提供するタイミングを決定する。【選択図】図２
ユーザに入力させることなくユーザ若しくはユーザが所在する環境から得られる情報に基づきユーザの温度に対する嗜好を推定する。外部装置１としてのスマホから、ユーザが空調環境外にいるときの当該ユーザの設定温度等を取得し、その取得した情報を解析することによって当該ユーザの温度に対する嗜好を推定し、嗜好情報を生成するユーザ嗜好生成部１２と、ユーザに快適性に関する情報を入力させることなく環境データ、属性情報及びユーザ嗜好生成部１２により生成された嗜好情報に基づき空調環境における快適度を算出する快適度情報生成部１３と、を有する。【選択図】図１
一部のスケジュールが予定通りに終了しないと、以降のスケジュール表が無効になる。介護スケジュール管理装置であって、複数の介護者のそれぞれに固有に割り付けられた介護者ＩＤに対応付けて、複数の介護者の介護作業のスケジュールを格納するスケジュール格納部と、介護者に対応付けられた端末から、介護者の補助の要請を介護者ＩＤに対応付けて受け付ける補助要請受付部と、介護者以外の他の介護者の介護者ＩＤに対応付けられてスケジュール格納部に格納された介護作業のスケジュールに基づいて、介護者を補助する補助介護者の候補を抽出する抽出部と、補助介護者の候補として抽出された介護者に対応付けられた端末に、介護者から補助が要請されている旨を通知する通知部とを備える。【選択図】図３
受注生産対象の品物が複数種類又は複数個の組立部材からなるものであっても適用でき、信頼性及び生産性の高い家財組立部材の自動製造システムを提供することを目的とする。本発明の家財組立部材の自動製造システム１００は、家財の仕様データを含む電気信号Ｅを発信する第１通信装置１１０と、第１ネットワーク機構１２０と、電気信号Ｅを受信する第２通信装置１３０と、家財を構成する複数種類の組立部材を加工する加工装置１５０と、組立部材の種類に応じた素材を加工装置１５０に供給する供給装置１６０と、第２通信装置１３０が受信した電気信号Ｅを加工データＥｍと供給データＥｓに変換するデータ変換装置１４０と、を備え、供給装置１６０は、供給データＥｓに基づいて、組立部材の種類に応じた素材を選定して、加工装置１５０に移動して設置し、加工装置１５０は、加工データＥｍに基づいて、素材を加工して組立部材を製造する。【選択図】図１
簡易な構成でキャンペーンコードを取得するキャンペーンコード取得者の数の調整も可能なキャンペーン管理システムを提供する。キャンペーンコードを用いたキャンペーンを管理するキャンペーン管理システム１であって、キャンペーンの参加申し込に必要となるアクセスコードを発行管理するアクセスコード管理部２と、キャンペーンへの申し込みを行った者の少なくとも一部に対し、キャンペーンコードを発行するキャンペーンコード発行部４と、キャンペーンコード取得者の数を制御する規制部２３を有し、規制部２３は、アクセスコード取得者の予想人数に基づいて、アクセスコード管理部２１、２２、及びキャンペーンコード発行部４１の少なくともいずれか一つを制御し、キャンペーンコード取得者の数を所定の数値範囲に制御することを特徴とするキャンペーン管理システム１。【選択図】図１
所定のグループを構成する医療機関等及び移動中における医薬品の周囲環境を把握・記録し、グループ全体における医薬品の購買業務または在庫管理をより適切に行う。医薬品を該医薬品の製品特性に応じた環境条件を維持しつつ保管する環境維持保管手段と、環境維持保管手段における環境条件に関する情報を取得する保管環境検知手段と、医薬品が環境維持保管手段によって保管されていることを検知する保管状態検知手段と、保管環境検知手段及び保管状態検知手段による検知情報から、医薬品の使用または移動の可否を判断する判定手段と、を備え、グループに属する医療機関等において要求される在庫数及び、判定手段の判定内容に基づいて、グループに属する医療機関等における医薬品の在庫設定数や、グループに属する医療機関等への医薬品の提供数や移動数を導出する数量導出手段をさらに備える。【選択図】図８
ユーザの移動状態の判定方法を改善すること。１つの態様において、電子機器は、他車両あるいは路側機と通信する第１通信部と、自車両と通信する第２通信部と、制御部とを有する。前記制御部は、前記第２通信部を介した通信に基づいて、前記自車両の動力機関がアクティブではないと判定すると、前記第１通信部を介した通信により、前記他車両あるいは前記路側機に前記自車両の搭乗者の情報を送信する。【選択図】図１
簡易な構成で、参照対象情報を適切に管理する。登録済アカウント識別子及びパスワードを指定した、飛行実績情報（参照対象情報の一例）登録依頼に応答して、登録支援装置１００が、登録済アカウント識別子に関連付けて飛行実績情報をデータサーバ装置７００内に登録する。また、登録済アカウント識別子、登録者特定用の登録者特定用情報を含む認証用パラメータ情報、パスワード、及び、送信先としての参照者端末装置６００を指定した、認証依頼を申請者端末装置５００から受信した場合、登録支援装置１００が、登録済アカウント識別子とパスワードとの組み合わせの認証要求をデータサーバ装置７００へ送信する。認証された場合には、登録支援装置１００が、認証用パラメータ情報に関する正当性チェック用情報を、認証用パラメータ情報とともに、参照用情報として参照者端末装置６００へ送信する。【選択図】図２
ユーザに広告を提供しつつ、広告の影響を与えずに、電子カルテを利用させることが可能な電子カルテシステムを提供することを目的とする。本発明は、サーバ装置が、医療機関端末に広告情報を送信する広告情報送信手段とを備え、医療機関端末が、サーバ装置から広告情報を受信する広告情報受信手段と、受信した広告情報をもとにした広告が掲載された広告画面を表示装置に表示する広告表示手段と、広告画面が表示されている状態において、電子カルテ機能を実行するための電子カルテ画面の表示要求を受け付ける表示要求受付手段と、電子カルテ画面の表示要求が受け付けられると、広告画面から切り替えて、電子カルテ画面を表示装置に表示する電子カルテ表示手段と、表示された電子カルテ画面をもとに電子カルテ機能を実行する電子カルテ機能実行手段とを備える、電子カルテシステムに関する。【選択図】図１
ユーザに最新の医療情報を提供し続ける情報閲覧システムの提供を目的とする。本システムの、サーバ装置１は、出稿者により出稿された情報をユーザによる閲覧の対象となる閲覧情報として記憶する閲覧情報記憶手段と、情報端末から表示要求を受信する表示要求受信手段と、表示要求を受信すると閲覧情報記憶手段に記憶された閲覧情報を情報端末に送信する閲覧情報送信手段と、出稿者ごとにポイントを記憶するポイント記憶手段と、表示要求受信手段により受信した表示要求に対応する閲覧情報の出稿者に対して、ポイント記憶手段に記憶されたポイントを加算するポイント加算手段とを備える。情報端末は、閲覧情報の表示要求をサーバ装置に送信する表示要求送信手段と、閲覧情報を受信する閲覧情報受信手段と、閲覧情報を受信すると閲覧情報に基づいた表示内容を表示する表示手段とを備える。【選択図】図３
複数の議題の討議を効率良く進める。ユーザが使用する端末装置とネットワークを介して接続して、会議での複数のユーザによる討議を支援する情報処理装置であって、会議に先立って、会議で討議すべき少なくとも１つの議題、および、議題毎の討議に参加するユーザを登録する議題登録部と、議題の変更を受け付けた場合、変更後の議題に参加するユーザに対して、参加している議題が開始することを示す議題開始情報を送信する議題処理部と、を備える情報処理装置を提供する。【選択図】図３

チャット，ＳＮＳ等の対話システムにおいて、対話を支援することが困難であった。２以上のユーザ端末からの投稿である投稿情報を受信する投稿情報受信部と、予め決められた条件を満たす場合に、２以上のユーザ端末間での対話を補助する補助情報へのリンクを生成するリンク生成部と、リンクを有する投稿情報を送信する投稿情報送信部とを具備する投稿情報処理装置により、対話を補助する補助情報を用いて対話を支援できる。【選択図】図１

ユーザー機器からの地図出力リクエストを受信した時、サーバーにより、出力がリクエストされ、各物品の特定の場所における物品位置により事前に生成されたナビゲーションマップをユーザー機器に送信し、物品探索の利便性を向上させる。ユーザー機器によりナビゲーションマップを出力するステップと、探索したい物品の物品識別情報を取得するステップと、探索したい物品の特定の場所における物品位置を取得するステップと、サーバーがユーザー機器の特定の場所における機器位置を取得するステップと、機器位置と探索したいそれぞれの物品の物品位置との距離により、ナビ提示情報を生成するステップと、ユーザー機器がナビゲーションマップでナビ提示情報を出力するステップと、を有する。ナビ提示情報は、ユーザーが探索したい各物品の物品位置及び機器位置までの距離の遠近を提示するために使われる。【選択図】図１
既存のＥＣＵを交換することなく簡単な改良で自動ロック機能を付設することが可能な自動ロック制御装置、及び自動ロック制御方法を提供する。車両のキーがオフ、且つ全てのドアが閉で、ドアロックのリクエストスイッチがオンとされたとき、車室内に携帯機１３が存在しない場合にはドアをロックし、車室内に携帯機１３が存在する場合には警報を発する機能を備えたドアロックシステムに付設する自動ロック制御装置であり、キーがオフ、且つ全てのドアが閉となった後の経過時間を計時するタイマ３３を備える。また、リクエストスイッチがオンとされず、且つ、タイマ３３が所定時間を計時したとき、ドアロックシステム１０１にリクエストスイッチの疑似オン信号を出力する。そして、警報が発せられない場合には、ドアロックシステムにドアロック制御信号を出力する。【選択図】図１
ディープ（双方向）再帰型ニューラルネットワークを用いたセンサデータの時間融合に基づく効率的な運転者行動予測システム、を提供する。運転者行動予測エンジンは、過去のある時点における移動中の車両の特性を記述するセンサデータを受信する工程と、予測用特徴と認識用特徴とをセンサデータから抽出する工程と、予測用特徴を予測ネットワークに入力する工程と、過去の運転者行動に対する予測ラベルを、予測ネットワークを用いて予測用特徴に基づいて生成する工程と、認識用特徴を認識ネットワークに入力する工程と、過去の運転者行動に対する認識ラベルを、認識ネットワークを用いて認識用特徴に基づいて生成する工程と、予測ネットワークの１つ以上の予測ネットワーク重みを、認識ラベルと予測ラベルとを用いてトレーニングする工程とを含む。【選択図】図４

商品の貸借又は売買においてユーザの匿名性を十分に確保し、且つ、商品の管理コストを低減すること。本発明の商品管理サーバは、商品の貸借を管理する商品管理サーバ５であって、商品の商品識別情報と、商品が貸借又は売買される機関の機関識別情報と、を取得する取得部と、商品識別情報と、前記機関識別情報と、を関連づけて記録する記録部１３と、貸借又は売買の対象としての商品を検索する検索部５２と、を備え、検索された商品は、当該商品に関連づけられた機関において貸借又は売買される。【選択図】図２
健康管理対象者の健康管理負担を低減する健康管理装置を提供する。サーバ１０は、ユーザ端末２０から生体情報を受信（ＳＱ１０１）すると、データベースを参照（ＳＱ１０３）して、現在のユーザの状況に最適なタスクを特定し、ユーザの属性や傾向等に基いて、タスクの標準付与ポイントを補正（ＳＱ１０４）して、補正後のタスク情報をユーザ端末に送信（ＳＱ１０５）する。ユーザは、ユーザ端末２０に表示された、タスク選択肢からタスクを選択して実行（ＳＱ１０６）する。ユーザがタスクを実行すると実行通知がサーバ１０に送信（ＳＱ１０７）され、サーバは、ユーザのポイント情報を更新（ＳＱ１０８）する。運動強度の高いタスクの付与ポイントを増加させる事により、バランスよくタスクを実行させる。【選択図】図８
貸す側にとっても借りる側にとっても煩わしさがなくて利用し易く、傷付き等の事故があった際にもトラブルにならないようにした個人間カーレンタルサービスを可能にする。ユーザー端末２から支援サーバ１にレンタルの予約申し込みが送信され、オーナー端末３からのレンタルの予約の承認が支援サーバ１に送信されて個人間のカーレンタルが行われる。車の受け渡しが可能なスペースを有し車の点検整備のサービスを提供するカーサービス場の担当者が操作する端末４において、オーナーからユーザーへの車の貸し渡しを確認した旨の入力である貸し渡し確認入力がされて支援サーバ１に送信され、ユーザーからオーナーに車が返却されたことを確認した旨の入力がされて支援サーバ１に送信される。【選択図】図１
遠隔診療の受診者に生活習慣の改善を促すことが出来る遠隔診療支援システムを提供する。遠隔診療支援システムは、カルテ情報に基づいて、対象受診者の目標行動を認識し、目標行動を第1ユーザー端末３に送信し、カルテ情報に含まれる目標行動に対する対象受診者の遵守度を認識し、遵守度が所定の遵守度以上である場合、遵守度が所定の遵守度未満である場合の医療費以下となるように、対象受診者に対する当該医療費を決定する医療費決定部とを備える。【選択図】図７Ａ

適切に医療費を決定できる遠隔診療支援システムを提供する。遠隔診療支援システムは、カルテ情報に基づいて当該対象受診者の状態を認識し、対象受診者Ｐの状態が今回の条件を充足するか否かを判定し、対象受診者Ｐの状態が今回の条件を充足すると判定された場合に、対象受診者Ｐの状態が今回の条件を充足しないと判定された場合の医療費以下となるように対象受診者Ｐに対する医療費を決定する。【選択図】図７Ｂ

ユーザに特典を提供することで、ニーズが顕在化した商品よりも潜在的なニーズが見込まれる商品の販売をより促進すること。ユーザ情報取得部２０２は、特典処理開始指示部２０１から指示された対象ユーザの商品の購入履歴を取得する。購入見込み判定部２０３は、ユーザ情報取得部２０２により取得された購入履歴に基づいて、商品を対象ユーザが購入する見込みの高さを判定する。特典価値決定部２０４は、商品を購入する際に利用可能な特典（クーポン、ポイント及びおまけ等）の価値を決定する。特典価値決定部２０４は、第１の見込みの高さが判定された場合には、第１の見込みの高さよりも高い第２の見込みの高さが判定された場合に比べて高い特典の価値を決定する。特典情報出力部２０６は、特典価値決定部２０４により決定された価値の特典を示す特典情報を出力する。【選択図】図４
ゲーム全般にあまり興味がないユーザに対して、ゲームアプリのダウンロードを誘導することができる。情報処理装置１４は、端末装置１０にインストール可能なゲームアプリケーションのゲームに関するゲーム情報が掲載されている掲載サイトが端末装置１０に表示されている場合においてゲーム情報の選択がされたことを示す選択情報を受信したときに、エミュレータ１４Ａを実行して端末装置１０においてゲームの少なくとも一部を実現するゲームエミュレーションがプレイできるように制御し、ゲームエミュレーションが端末装置１０のユーザによりプレイされた場合に、掲載サイトで利用可能な報酬をユーザに付与する。【選択図】図３
商品の貸借又は売買においてユーザの匿名性を十分に確保し、且つ、商品の管理コストを低減すること。本発明の商品管理サーバは、商品の貸借を管理する商品管理サーバ５であって、商品の商品識別情報と、商品が貸借又は売買される機関の機関識別情報と、を取得する取得部と、商品識別情報と、前記機関識別情報と、を関連づけて記録する記録部１３と、貸借又は売買の対象としての商品を検索する検索部５２と、を備え、検索された商品は、当該商品に関連づけられた機関において貸借又は売買される。【選択図】図２
商品の売り上げを向上させることができる商品販売システムを提供すること。本発明では、サーバーコンピューター（２）とクライアントコンピューター（３）とを電子通信回線網（４）を介して接続した商品販売システム（１）において、クライアントコンピューター（３）は、購入者に購入した商品の代金を支払う間隔（代金支払い間隔）を選択させ、その代金支払い間隔をサーバーコンピューター（２）に通知し、サーバーコンピューター（２）は、クライアントコンピューター（３）から通知された代金支払い間隔での請求書を作成することにした。また、クライアントコンピューター（３）は、購入者に応じて代金支払い間隔を選択できるようにした。さらに、クライアントコンピューター（３）は、購入者が年金を受給している者の場合に代金支払い間隔を年金が支給される月ごとの間隔とすることにした。【選択図】図２
同一の移動手段に同乗するユーザを適切に推定すること。本願に係る推定装置は、取得部と、推定部とを有する。取得部は、各ユーザが利用する各端末装置からセンサ情報を取得する。推定部は、各端末装置から取得されるセンサ情報に基づいて、同一の移動手段に同乗するユーザを推定する。例えば、取得部は、各端末装置に関する位置情報を含むセンサ情報を取得する。例えば、推定部は、所定の期間における各端末装置に関する位置情報の変化に基づいて、同一の移動手段に同乗するユーザを推定する。【選択図】図２
非モータ車両改造用電気モータ駆動ホイールを提供する。電気モータ駆動ホイールは、数多くのタイプの二輪自転車内に改造設置することができ、単一の小型ハブユニット内に統合された複数個のシステムおよびデバイスを含み得る。電気モータ駆動ホイールは、電気モータ１３５、バッテリ１１３、および電気モータ１３５の駆動トルクを制御するように構成される制御ユニットを有するホイールハブ１０４を含み得る。電気モータ１３５、バッテリ１１３、および制御ユニットは、電気モータ駆動ホイール１００のホイールハブの内部に配置することができる。【選択図】図１Ａ

マシンツーマシンブートストラッピングの提供。実施形態では、ブートストラップ消去アーキテクチャは、マシンツーマシンサーバがブートストラップ消去ポリシーを管理し、アクセスネットワーク特有のイベントを検出し、これらのポリシーおよびイベントに基づいてブートストラップ消去を開始し、マシンツーマシンサーバハンドオーバを可能にする。デバイスまたはゲートウェイサービス能力層は、デバイスまたはゲートウェイが異なるネットワークサービス能力層上に以前に記憶したデータをフェッチするように、そのネットワークサービス能力層に要求する。実施形態では、ネットワークサービス能力層がサービスをデバイスまたはゲートウェイにもはや提供できないため、ブートストラップ消去が行われるとき、ネットワークサービス能力層は、他のＮＳＣＬをデバイスまたはゲートウェイに推奨し得る。【選択図】図４
より最適化した配送経路を生成する装置を提供する。ソース配送員が複数の配送物品を配送するために順次訪問した配送地点から構成された配送経路を受信するステップと、前記予め設定された数以上の配送経路に共通に含まれた配送地点に関する経路パターンを生成するステップと、前記経路パターンを用いて、ターゲット配送員が割り当てられた配送物品のそれぞれに対応する配送地点をどのような順に訪問するかを示す配送計画を生成するステップとを含む配送計画生成方法及び配送計画生成方法を行う配送計画生成装置が提供される。【選択図】図１
装置とユーザの間で娯楽的な対話を通じて新たな機能ないしサービスを効果的にユーザにもたらす遊戯撮影装置および方法を提供する。遊戯用撮影装置１００において、評価処理部１４４は、編集処理において提供される複数種類の編集機能のうちいずれかに対するユーザの操作内容が、あらかじめ定められる複数の達成条件を満たすか否かを評価し、その評価の結果に応じて、所定の画像および音声の付与を含む所定の特典を出力する機能をユーザに提供し得る。【選択図】図７

所定の地域における交通システムを利用して、外出することができないユーザの便宜を図ることが可能な依頼装置及びその依頼方法を提供する。依頼サーバ１０は、依頼情報受信手段１０２と、被依頼者選択手段１０３と、依頼情報送信手段１０４と、受託情報受信手段１０５と、依頼完了情報送信手段１０６と、を備える。依頼情報受信手段１０２は、依頼者端末から要望を示す依頼情報を受信する。被依頼者選択手段１０３は、依頼情報に応じて、要望を依頼可能な被依頼者を選択する。依頼情報送信手段１０４は、選択された被依頼者の被依頼者端末に、依頼情報を送信する。受託情報受信手段１０５は、被依頼者端末から、受託情報を受信する。依頼完了情報送信手段１０６は、受託情報受信手段１０５が受託情報を受信した場合に、依頼者端末に、依頼完了情報を送信する。【選択図】図２
より効果的に広告を提供することができる経路案内方法、経路案内装置、および経路案内プログラムを提供すること。情報処理装置が、情報処理装置が、出発地から目的地までの経路を生成する生成処理と、前記経路に関するサービスを提供している広告主に関連する情報を、前記経路に対応付けて通知する通知処理と、前記経路を案内する案内処理と、を実行する、経路案内方法。【選択図】図１
ネットワーク帯域の不足を抑制できる動的地図構成方法を提供する。動的情報構築方法では、路側機４１９は、第１センサ４１１が取得した第１検出データをセンサ統合サーバ４００に送信し、センサ統合サーバ４００は、受信した第１検出データに基づき、第１センサ４１１の死角である観測不能領域を抽出し、観測不能領域を示す観測不能領域情報を少なくとも１つの移動端末４３９に送信し、移動端末４３９は、第２センサ４３１が取得した第２検出データに基づき、第２センサ４３１のセンシング範囲に存在する物体を示す第２動的情報を抽出し、受信した観測不能領域情報が示す観測不能領域と第２センサのセンシング範囲との重複領域があるか否かを判定し、重複領域があると判定した場合に、第２動的情報のうち重複領域に存在する物体を示す第３動的情報をセンサ統合サーバ４００に送信する。【選択図】図１
収集したデータの利便性を向上させることができる匿名情報収集システムなどを提供する。ネットワーク３００に通信接続されている複数のサーバを備える匿名情報収集システム１であって、複数のサーバは、ユーザの個人情報と、ＩＤとを対応付けた個人対応付け情報を記憶している第１サーバ１００と、ＩＤを取得し、ＩＤと、ＩＤに対応するユーザに関連するユーザ情報とを含む匿名情報２１１を、ネットワーク３００を介して第１サーバ１００に送信する第２サーバ２００と、を含み、第１サーバ１００は、記憶している個人対応付け情報１１１と、取得した匿名情報２１１とを、それぞれに共通するＩＤで対応付けることにより個人対応付け情報１１１および匿名情報２１１の複合を行う。【選択図】図７
サービスに基づいてサービス提供者を選択することができるサービス提供予約システムを提供する。端末装置５，６からコンテンツの投稿を受け付けるコンテンツ投稿受付部２と、コンテンツ投稿受付部２により受け付けたコンテンツの一覧を端末装置５へ送信する送信部３と、端末装置５からコンテンツに基づく動作要求を受け付けた場合、当該動作要求を当該コンテンツを投稿した端末装置を含む複数の端末装置６に通知し、動作を実行する実行部４とを備える。【選択図】図１
ユーザの行動目標と報奨とを関連づけることで、報奨を得るとともにユーザ自身の行動目標を達成することができる、報奨提供システムを提供する。報奨提供システムは、情報端末２と報奨提供処理サーバ３とがネットワークを介して接続して構成される。情報端末２は、行動目標管理テーブルにおいて、行動目標と報奨とを対応づけて設定保持する。情報端末２は、ユーザが選択した行動目標に応じた適宜の手段により、ユーザの行動情報を取得し、取得した行動情報を、行動実績に随時蓄積していく。そして、情報端末２は、行動目標と行動実績を比較することで、行動目標が達成されているか否かを判断する。行動目標が達成されている場合、情報端末２は、行動目標に対応する報奨の提供を報奨提供処理サーバ３に依頼する。【選択図】図５
移動体での移動体情報の検証処理の負担を小さくする。実施形態に係る通信装置は、移動体に設けられる。通信装置は、受信部と、検証部と、マップ生成部と、を備える。受信部は、複数の移動体の走行に関する情報である合成情報と、合成情報の正当性を示す第２の検証情報とを含む合成メッセージを受信する。検証部は、第２の検証情報に基づき合成情報の正当性を検証する。マップ生成部は、正当であると検証された合成情報に基づき、複数の移動体のそれぞれについて、自移動体との相対位置を表すマップ情報を生成する。【選択図】図４
紹介者がサービス提供者に被紹介者を紹介した際に、紹介者を正確に把握出来、かつ被紹介者を安心させる紹介システムを提供する。会員登録部２０１は、紹介者のユーザ端末が紹介キャンペーンサイトにアクセスし、紹介者の識別情報を入力すると、新規会員として登録し、紹介キャンペーンサイトへのログインを可能とする。紹介キャンペーン提供部２０４は、紹介キャンペーンサイトにログインしている紹介者のユーザ端末により、紹介キーが選択されると、紹介者の識別情報を含む紹介キャンペーンサイトのアドレスを、被紹介者のユーザ端末に提供する。紹介登録部２０５は、被紹介者のユーザ端末が紹介キャンペーンサイトのアドレスを用いて紹介キャンペーンサイトにアクセスすると、紹介キャンペーンサイトのアドレスに含まれる紹介者の識別情報に基づいて、紹介者を特定するとともに、紹介者を含む紹介メッセージ画面を表示させる。【選択図】図２
運動をするユーザーの体調に適したルートを当該ユーザーへ推奨すること。情報出力システムは、アクティビティの開始前におけるユーザーの体調に関する体調情報を取得する取得部と、前記アクティビティを行うルートとして前記ユーザーへ推奨される推奨ルートを前記体調情報に基づいて提示する出力部とを含む。【選択図】図３０


本発明の課題は、複数の蓄電装置それぞれの蓄電容量及び充放電能力に応じた計画を設定することを目的とする。上記課題は、複数の需要家それぞれの、時間ごとの電力需要量と、前記複数の需要家の少なくとも一部に設置された複数の蓄電装置それぞれの、蓄電能力、蓄電量、及び、放電能力を含む蓄電情報を取得し、前記電力需要量、及び、前記蓄電情報に基づき、前記複数の蓄電装置それぞれに対する充放電計画を生成する処理をコンピュータに行わせる充放電計画設定プログラムにより達成される。【選択図】図９
課金に際して文字の使用者の納得が得られやすい表示文字情報取得装置、方法及びプログラムを提供する。文字情報取得装置１００は、課金対象となる特定フォントを用いて文字を描画処理してディスプレイに表示する描画装置１０に接続され、ディスプレイ２１に表示する文字の情報を取得する表示文字情報取得部１１０と、実際にディスプレイ２１に表示された特定フォントを用いた表示文字の数をカウントする文字カウント部１２０と、記録部１４０に記録したフォント使用実績に基づいて、特定フォントに対する料金を課金する課金情報を処理する課金情報処理部１３０と、文字図形情報、及びフォントの利用履歴として蓄積されたフォント情報を記録する記録部１４０とを備える。【選択図】図１
より簡易でコストが低い方法で機械の異常を検知し、機械の迅速なメンテナンスを可能とする。マイク１５がメンテナンス対象機器５の発する音を収集し、分析装置１がマイク１５で収集した音データをストリーム処理によって周波数パワースペクトル分析し、異常の度合いを示すアノマリースコアを算出し、算出したアノマリースコアが閾値以上の場合に、異常を検知したときの音データを含む異常検知情報をセンタ装置２へ送信し、センタ装置２が受信した異常検知情報に基づいてメンテナンスの要否を判断し、メンテナンスが必要な場合に、交換部品の発注及びスタッフの手配を要求する。これにより、より簡易にメンテナンス対象機器５の異常を監視し、リアルタイムで故障傾向を検知し、必要な場合は迅速で的確なメンテナンスを実行することができる。【選択図】図１
服薬者とは異なる者が服薬者の服薬状況を把握することを実現させる服薬支援システムを提供する。薬剤を収納する薬剤収納部１１と薬剤収納部１１に収納された薬剤を服薬者が服用したか否かに関する服薬情報を発信する発信部１２とを有する服薬支援装置１０と、服薬者とは異なる者が使用可能な独立端末３０と、服薬支援装置１０の発信部１２から発信された服薬情報を含む各種情報を受信する情報受信部４１と情報受信部４１で受信した情報を含む各種情報を独立端末３０に送信する情報送信部４２とを有する情報処理装置４０と、を備える服薬支援システム１である。【選択図】図１
センサの設置に関して要求される指標をより向上させることができる情報収集支援装置、情報収集支援方法及びコンピュータプログラムを提供することである。実施形態の情報収集支援装置は、事象情報収集部と、情報収集支援処理部とを持つ。事象情報収集部は、情報収集の対象となる対象エリアに設置された複数のセンサから、複数の前記センサによって取得される事象情報を収集する。情報収集支援処理部は、複数の前記センサから収集された事象情報に基づいて、前記事象情報を収集する目的に関する指標値の最適化に関する情報収集支援処理を行う。【選択図】図５
先着ユーザと後着ユーザとの最小限の通信で、目的地に到着するときに見る風景に対応する画像を後着ユーザに提供する。第１地点に位置する第１装置１０と通信可能でな画像生成装置４０であって、第１装置１０から送信された第１地点の周囲の画像を示す周囲画像データを取得する周囲画像データ取得部４２３と、第１地点と第１地点と異なる第２地点との間の経路を検索し、検索された経路を示す経路情報を生成する経路検索部４２２３と、経路検索部４２２３によって生成された経路情報に基づいて、画像生成装置４０が第２地点から第１地点に到着するときの到着方向を推定する到着方向推定部４２４と、推定された到着方向から見た到着画像を示す到着画像データを、周囲画像データから生成する到着画像データ生成部４２５と、到着画像データを出力する到着画像データ出力部４２６とを有する。【選択図】図１
無線式列車制御システムにおいて、地上車上間の通信上の問題に起因する運行制限を無くす或いは緩和すること。無線式列車制御システム１では、線路Ｒに沿って複数の地上無線機３０がその通信エリアＥの一部が重なるように設置されている。地上処理装置１０は、地上無線機３０それぞれについて、各地上無線機３０を介して受信した所掌範囲内の各列車の在線情報、連動装置７０から取得した連動状態情報、及び、運行管理装置８０から取得した臨速制御情報それぞれから、当該地上無線機３０の担当範囲Ｆに関する情報を抽出し、同報情報として当該地上無線機３０に通知する。そして、各地上無線機３０は、地上処理装置１０から通知された同報情報を所定間隔で通信エリアＥ内に同報し、車上装置６０は、地上無線機３０から受信した同報情報に基づいて、自列車の走行許容距離を決定して速度制御を行う。【選択図】図２
練習と試合の際のデータに互換性がない事に着目し、互換性を持たせる事によって、試合の際においても仮想ではあるが身体データを作り出す手法を提供する。運動選手が装着した身体センサー等によるデータ蓄積から同条件の近似値を用い仮想データを構築する。【選択図】なし
位置及び検査データを備えた生産マネージャを提供する。生産監視システムは、生産監視サーバ、ネットワーク通信システム、生産監視データストア、及び生産監視モジュールを有する。システムは、個別溶接用の溶接位置、溶接パラメータ、及び検査状態に関する情報を多数の建設場所から受信するように構成される。溶接情報は、データストア内に格納され、且つ個別溶接用の溶接位置、溶接パラメータ、及び検査状態を含む検査報告を生成するために、要求に応じて検索される。検査報告は、遠く離れた複数の電子装置に送ることができ、且つｘ線又は超音波溶接検査からのデータを含んでもよい。溶接位置は、ＧＰＳ又は１つ若しくは複数の位置センサによって生成されてもよい。システムは、最新の検査情報を受信し、且つデータストアにおける対応する情報を更新することができる。検査報告は、建設場所の二次元マップ又は三次元モデル内に溶接情報を組み込むことができる。【選択図】なし
店舗でのＰＯＳ等の設備を不要とし且つ店舗間で共通に利用して決済を行うことができる決済処理システムを提供する。決済処理システム１は、店舗間で共通に利用可能な決済端末と、前記店舗毎に少なくとも一つ配置され、前記決済端末が使用された前記店舗を一意に特定するための店舗承認装置と、前記店舗承認装置が一意に承認した情報の承認処理を行う承認サーバと、を有する。前記決済端末は、商行為情報入力部と、カード情報入力部と、店舗承認入力部と、通信部とを備える。前記店舗承認装置をもって、決済端末が使用された前記店舗を一意に特定し、承認サーバをもって、前記店舗承認装置が一意に承認した情報の承認処理を行い、これらの一連の処理が店舗毎に実行される決済処理システム。【選択図】図１
入庫状態の車両が所定の駐車場内で移動する際に、不要な警報の出力を抑制することが可能な車載装置を提供すること。自車両が狭域無線通信可能な領域に入って入庫状態に切り替わった後で、自車両の走行を検知した場合であっても、事前に定めた条件を満たす許容された走行であると判定された時には、ステップＳ１５で未出庫走行の警報を抑制するモードに移行する。自車両の現在位置が所定の駐車場のエリア内である場合や、入庫状態に切り替わってから一定時間以内である場合や、最初のイグニッションオフまでの場合や、オフの時間が短い場合には、許容された走行とみなす。車両移動ボタンが押下された場合の走行も許容する。警報を抑制するモードに移行した後で車両移動ボタンが押下された場合は抑制を解除して通常の警報を行う。複数のアンテナを設置する必要がない。【選択図】図３
本発明は、接続装置及び接続装置を採用するモノのインターネットに関する。本発明の接続装置はソフトウェア・モジュール及びソフトウェア・モジュールを実行するハードウェア・デバイスを含み、接続装置は異なるＩＯＴプラットフォームの間メッセージを接続すること、或いはＩＯＴプラットフォームとロボットとの間のメッセージを接続することに用い、ソフトウェア・モジュールは制御モジュールと、通信モジュールと、変換モジュールと、を含み、制御モジュールは接続装置を制御することに用い、通信モジュールは接続装置が前記ＩＯＴプラットフォーム或いはロボットと通信することに用い、変換モジュールは異なるＩＯＴプラットフォームの間メッセージを変換すること、或いはＩＯＴプラットフォームとロボットとの間のメッセージを変換することに用いる。【選択図】図１
不快感情の軽減を図るための行動の実施とその継続を支援する情報処理装置を提供する。情報処理装置は、ユーザの生体データを受信する通信インタフェース１４０と、生体データが記録されるメモリ１５０と、ユーザに発生した感情を、生体データを用いて、特定期間においてユーザが呈した感情の種別を判定するプロセッサ１２０とを備える。プロセッサ１２０は、特定期間において前記ユーザに生じたイベントを推定し、特定期間と、感情の種別を示す感情種別情報と、イベントを示すイベント情報とが関連付けられた感情履歴情報をデータベースに記録し、感情種別情報が快感情を示す場合は、関連付けられたイベント情報を用いて画像データを生成し、ユーザが利用する端末装置９００に、画像データを表示させるための通知を出力する。【選択図】図２

消費物を供給する場合、消費物の供給速度は、需要側の機器及び供給側の機器の仕様、規格などによって異なる。また、消費物の要求量は、最寄りの充電ステーションの有無、電力供給者の多少といった、需要側の機器の周辺の状況によって変動する可能性もある。消費物を使用する機器の位置に基づいて決定された、消費物の要求量に関する情報を取得する要求量取得部と、消費物を供給可能な１以上の供給候補のそれぞれの（ｉ）消費物の供給可能量に関する情報及び（ｉｉ）消費物の供給速度に関する情報に基づいて、要求量の消費物を供給できる供給候補の供給速度に関する情報を取得する供給速度取得部と、要求量の消費物を供給できる供給候補のそれぞれについて、要求量、及び、供給速度に関する情報に基づいて、供給時間を決定する供給時間決定部とを備える。【選択図】図１

受け付けた処理を自装置で実行するか他の装置で実行するかに応じて異なる料金引き落とし方法を採用した情報処理装置及びプログラムを提供する。情報処理装置２は、処理を受け付ける受付手段２００と、処理が自装置で実行されるとき、処理を構成する予め定められた処理単位の完了後に料金を引き落とすように課金装置２５を制御し、処理が他の装置で実行されるとき、処理が開始される前に料金を引き落とすように課金装置２５を制御する課金制御手段２０３とを備える。【選択図】図２
配管の位置に関わらず水回り設備を自由に配置できるユーザによる居住空間のプランニングを支援する機能を有する表示装置を提供する。表示装置は、居住空間を示す居住空間画像を表示する居住空間表示部と、複数種類の水回り設備を組み合わせることができる集約設備を示す集約設備画像を表示する集約設備表示部と、居住空間のユーザによる操作に基づいて、居住空間画像が示す居住空間内における集約設備画像の表示位置を変更する変更部と、を備える。【選択図】図３
商品等を購入する顧客へその商品等を配達したり、移動体利用を要望する顧客を迎えに行ったりする移動体が、それら顧客の居住地や待ち合わせ場所に到着する間際に、移動体到着予定時刻のそれら顧客の都合を確認できる装置を提供する。商品等を購入した顧客へその商品を配達したり、移動体利用を要望する顧客を迎えに行ったりする移動体が、それら顧客の居住地や待ち合わせ場所等に到着する少し前の時刻に、それら顧客に、移動体到着予定時間を知らせると共に、その移動体到着予定時間のそれら顧客の都合を確認することで、効率的な移動体運用管理及び移動体運転手労働管理を図る。【選択図】図１
販売業者が効率的に商品の購入を消費者に提案できる、あるいは、消費者が効率的に商品を購入できる、ネットワークシステム、サーバ、情報処理方法、通信端末、およびプログラムを提供する。複数のユーザ宅の各々に配置されるセンサ５００Ａ、５００Ｂ・・・および出力装置６００，７００と、通信端末２００と、センサ５００Ａ、５００Ｂ・・・と通信端末２００と通信可能なサーバ１００とを備えるネットワークシステム１が提供される。サーバ１００は、複数のユーザ宅のセンサ５００Ａ、５００Ｂ・・・に取得されたデータに基づいて複数のユーザ宅の商品がなくなる時期を予測する。通信端末２００は、サーバ１００からのデータに基づいて、複数のユーザ宅の商品がなくなる時期と購入候補の商品の数とを出力することによって商品の値段の入力を受け付ける。【選択図】図１
室内外における装着対象の位置情報を確実に捕えることが可能な、位置算出用装着物を提供する。ビーコン情報取得部３０１は、ビーコンが検出されると、電波情報を取得する。ビーコン判定部３０２は、取得された電波情報のうち、ビーコン発信器１１が設置された建物を識別する建物識別情報が存在するか否かを判定する。通信情報取得部３０３は、建物識別情報が存在する場合、ビーコンの建物識別情報を含む通信情報を取得する。ＧＰＳ起動部３０６は、建物識別情報が存在しない場合、ＧＰＳ位置情報を受信するＧＰＳモジュールを起動させる。ＧＰＳ情報取得部３０７は、起動させたＧＰＳモジュールが受信するＧＰＳ位置情報を含む通信情報を取得する。無線送信部３０４は、無線通信モジュールで、通信情報をネットワーク上のサーバに送信し、通信情報に基づいて算出される本位置算出用装着物１０の位置情報を端末装置１４から閲覧可能にする。【選択図】図３
造形受注順で造形するよりも、少なくとも納期短縮を含むスケジュール管理の適正化を図る。ジョブを受け付けた時点で、造形履歴情報を造形履歴情報データベース５８から読み出し、例えば、過去に同一条件でギャンギング処理により造形を行った履歴があった場合に、造形にかかる時間が把握されるため、造形履歴情報を用いない場合に比べて、最適な組み合わせによるギャンギング処理をスケジューリングすることが可能となる。【選択図】図３
災害発生時にアドレスシートを出力する画像処理装置において、アドレス情報のスムーズな収集と、プライバシーの保護とを両立した画像処理装置を提供する。画像処理装置は、災害の発生を検出する前において、第１通信インタフェースを通じて携帯端末から端末識別情報及びローカルアドレス情報を受信する第１受信処理と、受信した端末識別情報及びローカルアドレス情報をメモリに記憶させる記憶処理と、災害の発生を検出した後において、携帯端末と第２通信インタフェースとを近接無線接続させる第１接続処理（Ｓ３１）と、近接無線接続された携帯端末から端末識別情報を受信する第２受信処理（Ｓ３２）と、受信した端末識別情報に対応付けてメモリに記憶されたローカルアドレス情報を抽出する第１抽出処理（Ｓ３６）と、抽出したローカルアドレス情報で示される連絡先をシートに記録する第１プリント処理（Ｓ４０）とを実行する。【選択図】図６
「ユーザーが演出を作る」という新しいゲーム性を実現する。ユーザーはパソコンまたはスマートフォンなどの携帯端末を用いて専用サイトにアクセスし、オンライン上で任意の演出設定を作成することができる。または、パソコンまたはスマートフォンなどの携帯端末にダウンロードした専用ソフトを使用することにより任意の演出設定を作成することができる。作成した演出設定を所定の方法によって遊技機に適用させると、その遊技機は適用した演出設定で演出が発生するようになる。【選択図】図１
出発原料の性状が日々刻々と変化する穀物処理施設（例えば、穀物共同乾燥調製施設、精米工場、食品工場など）においても、サテライト施設を無人化運転する。穀物処理施設の運転補助システムは、モデル施設に搬入される第１の穀物の第１の特性と、第１の穀物がモデル施設で処理された際に使用された該モデル施設の第１の運転パラメータと、モデル施設で処理された後の第１の穀物の味覚について実測された指標値と、が対応付けられて記憶されるデータベースと、サテライト施設に搬入される第２の穀物の第２の特性を受け付ける受付部と、受け付けられた第２の特性と、データベースに蓄積された情報と、に基づいて、サテライト施設で第２の穀物を処理する際に使用される第２の運転パラメータを算出する算出部と、算出された第２の運転パラメータを、ネットワークを介してサテライト施設に提供する提供部と、を備える。【選択図】図１
効率的に、機器をバージョンアップすることに貢献すること。管理装置は、保守対象機器に搭載されるソフトウェア、及び／又はハードウェアに関して、第１のバージョンから第２のバージョンまでのバージョンアップに対応する、２以上のバージョンアップ情報を特定する、バージョンアップ処理部を備え、バージョンアップ情報は、バージョンアップのためのアクション情報を含み、バージョンアップ処理部は、特定したバージョンアップ情報から、冗長なアクション情報を削除した、バージョンアップ情報を累積した情報を出力する。【選択図】図１

各物流拠点間での物流費の状態をタイムリーに共有することができること。物流費管理システムは、拠点端末から出力される物流費実績データと、予め定められた物流費基準データとに基づいて物流拠点で物流費の状態を判定する判定手段と、該判定手段による判定結果に基づいて、該判定結果を管理端末及び拠点端末に報知する報知手段と、を備える。【選択図】図１０
端末装置のユーザによる単語の効率的な学習を支援することが可能な学習支援システムを提供する。学習支援システムの端末装置は、日付を含む対象期間と、対象期間に関連付けられた関連条件とを含む絞り込み条件を特定するための入力を受け付け、ユーザ関連情報の入力を受け付け、ユーザ関連情報と、単語帳と、絞り込み条件とをサーバに送信する。サーバは、登録単語データベースに基づいて絞り込み条件を満たすユーザ関連情報を有する１以上のユーザを抽出し、当該１以上のユーザに対応する単語帳に含まれる登録単語を有する抽出結果を端末装置に送信する。端末装置は、抽出結果をユーザに報知する。【選択図】図９
表示対象とする路線の時刻表を容易に選択して表示できる情報処理システム、情報処理サーバ、情報処理方法、および、プログラムを提供する。基準となる停留地点である基準停留地点を設定し、設定された基準停留地点に関連付けられる路線の路線名を表示する路線表示領域、および、当該路線の当該基準停留地点における時刻表情報を表示する時刻表表示領域を表示させ、路線の表示切替要求が入力された場合、当該表示切替要求に対応する路線を設定し、設定された路線の路線名を表示する路線表示領域、および、当該路線の時刻表情報を表示する時刻表表示領域を表示させる。【選択図】図５

意図的な非低燃費走行と非意図的な非低燃費走行とを選別して走行履歴を記憶することを可能にする。走行駆動源としてＭＧとエンジンとを有し、エンジンを用いないＥＶ走行とエンジンを用いるＨＶ走行とを切り替える外部充電車両で用いられ、意図的なＨＶ走行と非意図的なＨＶ走行とを選別するのに必要な選別用情報を取得する情報取得部１０３と、ＨＶ走行が行われた場合に、情報取得部１０３で取得した選別用情報に基づいて、このＨＶ走行が非意図的なＨＶ走行と意図的なＨＶ走行とのいずれかを選別してこのＨＶ走行についての走行履歴を記憶する記憶処理部１０６とを備える。【選択図】図２
ユーザが被検体を観察するために行うプローブの操作に基づいて、超音波画像と光音響画像とを表示させる制御装置を提供する。制御装置は、被検体に対する超音波の送受信により超音波信号を出力し、被検体への光照射により発生する光音響波を受信することにより光音響信号を出力するプローブから、超音波信号と光音響信号とを取得し、プローブの変位に関する情報を取得し、プローブの変位に関する情報に基づいて光音響画像を表示部に表示させる。【選択図】図３

遊技機において設計値通りの払出率となっているか否かを判断することが可能な情報表示装置等を提案する。第１遊技用システムでは、遊技機に対応してデータ表示装置が設けられる。データ表示装置は、対応して設けられる遊技機での遊技情報を表示可能な表示部１２３０を備える。表示部１２３０は、遊技機において非大当り中（非有利状態中）に遊技者が使用した遊技価値であるアウト数（使用遊技価値）に対する遊技者が非大当り中（非有利状態中）に獲得した遊技価値である払出数（獲得遊技価値）の割合である払出率（相対値）の基準に関する情報である払出率基準情報（基準相対情報）と、対応する遊技機での払出率の実測値である払出率実測値（実測相対値）と、に基づく払出率適否情報（特定情報）と、対応する遊技機での遊技履歴情報と、を表示可能である。【選択図】図３９




ＩＯＴシステムのためのサービスとしてのデータ注釈の提供。本明細書では、データストリーム中のデータに注釈を付けるための種々のエンティティ、方法、およびシステムが開示される。注釈概念は、ストリーム内の個々のデータ項目、ストリーム内のデータウィンドウ、ストリーム全体、および／またはいくつかの項目およびウィンドウを含み得るストリームの一部分に適用され得る。注釈概念は、他のエンティティから受信されるデータに基づき得、自動的に、またはエンティティから受信される注釈要求に応答して行われ得る。【選択図】図１

顧客媒体を携帯するだけで、電子レシートを受け取れかつ当該顧客に対して特典を付与できる商品販売データ処理装置およびプログラムを提供する。実施形態の商品販売データ処理装置は、取引された内容に関する電子レシートデータを受け取る顧客を特定する第１顧客特定情報が入力部から入力された場合に、前記商品販売データに関する前記電子レシートデータを生成して前記第１顧客特定情報とともに外部装置に送信する送信手段と、前記送信手段による前記第１顧客特定情報の送信に応答して、前記第１顧客特定情報と特典を受ける顧客を特定する第２顧客特定情報とを対応付けて記憶した外部装置から、第２顧客特定情報を受信した場合に、前記取引に基づいた特典情報を発生させる特典発生手段と、を備える。【選択図】図１４
所定の空間においてユーザに提供されるサービスの提供態様を適切に決定すること。本願に係る決定装置は、取得部と、決定部とを有する。取得部は、ユーザによる所定の空間の利用期間に関する情報を取得する。決定部は、取得部により取得された所定の空間の利用期間において、所定の空間に設けられた所定のセンサにより検知されたユーザの身体に関する情報を、所定の空間以外の空間において取得されたユーザの身体に関する情報に紐付けることを含むユーザに提供されるサービスの提供態様を決定する。【選択図】図２

液晶表示装置の性能に左右されずデジタルサイネージ装置に表示する画像を見易くするプログラムや装置とし、また広告主にとっては、顧客を引きつけるための広告を的確に反映することができるシステムを提供することにある。複数の店舗の所在を示す地図が記載される地図領域と、店舗と予め関連づけられた広告を表示する広告表示データと、店舗の近傍に設置される監視カメラと、地図領域に示される店舗が選択されると表示画面の切り替えを行い、選択された店舗の広告表示データを表示画面に表示する広告領域と、店舗により予め定められた店舗の近傍を監視カメラが撮像し、その撮像した映像を表示画面２２に表示する映像表示領域と、表示画面２２に告領域と映像表示領域とを同時に表示する複数画面表示手段とを備えたことを特徴とする。【選択図】図１
多数の重機で使用されている液相消耗品の劣化度合いのチェックを客観的に且つ低コストで行えるようにする。各重機の稼働場所に作業員が出向き、各箇所の液相消耗品を少量採取して液相試料とする。一次スクリーニング用端末３により支援サーバ４上の一次スクリーニング測定プログラム４１が実行される。オンサイト測定器１に試料容器２が装着されて測定が行われる。液相試料が試料容器２内にない場合とある場合との検出器１３の出力値の比で吸光度が一次スクリーニングデータとして算出される。一次スクリーニングデータは、一次スクリーニング用端末３により支援サーバ４に送信され、一次スクリーニング実績情報ファイル５３に記録される。支援サーバ４上で一次スクリーニング判断プログラム４４が実行され、ＯＫかＮＧかの判断結果が一次スクリーニング用端末３に返信される。一次スクリーニング実績情報ファイル５３の内容は、分析拠点ＰＣ７で閲覧可能である。【選択図】図１
もともと電子情報であったものだけでなく、紙の書類や写真等の電子化されていない情報についても、シームレスに共有連携可能とする。情報共有連携システム１００では、管理サーバー１０に記憶される共有データが、患者に対して形成されたチーム内のメンバーに公開される。管理サーバー１０は、ＦＡＸ装置３０からＦＡＸ通信用データを受信すると、ＦＡＸ通信用データを解析して、当該ＦＡＸ通信用データに対応するチーム（患者）を特定し、受信されたＦＡＸ通信用データをインターネット通信用データに変換し、インターネット通信用データを、特定されたチームと対応付けて、共有データとして登録する。【選択図】図１
顧客に応じた適切なサービスを提供可能とする。実施形態の情報通知装置は、第１の決定手段、第２の決定手段及び処理手段を含む。第１の決定手段は、顧客の状態を計測したセンシングデータに基づいて、顧客の属性を決定する。第２の決定手段は、第１の決定手段により決定された属性に基づいて、顧客に通知する情報を決定する。処理手段は、第２の決定手段により決定された情報を顧客に通知するための処理を行う。【選択図】図１
複数のセンサを効果的に省電力化するセンサ制御装置、センサシステム、センサ制御方法、及びセンサ制御プログラムを提供する。センサ制御装置は、複数のセンサ装置から測定値をそれぞれ収集する収集部と、前記収集部により収集された各測定値を分析することにより、前記複数のセンサ装置の各測定値の他のセンサ装置の測定値に対する相関性を示す指標値を算出する算出部と、前記指標値に基づき前記複数のセンサ装置の少なくとも１つの測定値を推測する推測部と、前記収集部による測定値の収集対象のセンサ装置を、前記複数のセンサ装置のうち、前記測定値に対する前記推測部の推測値の誤差が所定値以上であるセンサ装置に限定する限定処理部とを有する。【選択図】図２
アスファルトプラントで発生するエラーの原因を装置類の故障、或いはオペレータの誤操作によるものかを早期に判別できて迅速かつ適切な保守管理が可能なアスファルトプラントの保守管理装置及びその方法を提供することを課題とする。プラント監視端末３には、プラント制御装置２の操作画面２ａの動画を常時録画記憶する操作画面動画記憶部８と、プラントのエラー判定をするエラー判定部１１と、エラー内容に応じ重度エラーか軽度エラーかをレベル判定するエラーレベル判定部１２と、重度エラーと判定した場合に前記操作画面動画記憶部８に記憶した動画からエラー発生時刻前後数分間分の動画を切り取る動画切り取り部１４と、この動画をエラー内容に付してエラー履歴データを作成するエラー履歴データ作成部１５を備える一方、遠隔保守装置４には、プラント監視端末３から前記エラー履歴データを回収して表示する表示部２３を備える。【選択図】図２
判定に用いられる撮影画像の中で最適な判定タイミングを取得することにより、確実な判定を行うことが可能な工程判断装置及び工程判断方法を提供する。動作順序に従い対象物６に対して複数の工程を実行する作動部５の動作を撮影する撮像装置２と、撮像装置２によって撮影された作動部５の動作画像に基づいて複数の工程が正常に行われているか否かを判断する判断部３とを有する工程判断装置１であって、判断する工程において対象物６が停止している停止箇所を動作画像より抽出した後に停止箇所における対象物６の特定画像を抽出してこれを基準画像６ａとして記憶し、判断部３は記憶した基準画像６ａと判断する工程において取得した取得画像とを比較して、判断する工程が正常に行われているか否かを判断する。【選択図】図８
的確に接地区間を検出することができるタイヤマウントセンサおよびそれを含む路面状態推定装置を提供する。タイヤ３の回転角度に基づいて接地角度になる期間にのみ第１加速度センサの検出信号に基づく接地区間の抽出を行うようにする。これにより、第１加速度センサの検出信号に路面の凹凸に基づく振動のノイズが重畳されていても、接地区間を誤判定してしまうことを抑制できる。よって、凹凸の大きな走行路面であっても接地区間を誤判定することを抑制することが可能となる。【選択図】図１
複数のセンサーから受信されたセンサー情報に基づいて、少なくとも１つのオブジェクトに対する識別プロセスを遂行し、適切な応答を決定する車両制御システム及び方法が提供する。本発明による車両制御システムは、車両の複数のセンサーからセンサー情報を受信し、前記センサー情報を分析して前記複数のセンサーによって感知された少なくとも１つのオブジェクトに対する識別プロセスを遂行し、前記少なくとも１つの識別されたオブジェクトに基づいて応答を決定する制御モジュールと、電子装置に直接的又は間接的に通信するための通信モジュールと、を有し、前記通信モジュールは、前記受信したセンサー情報、前記分析したセンサー情報、及び前記決定された応答の内の少なくとも１つを通信する。【選択図】図１Ａ

複数種類のサービス提供に適したデータベースシステムを構築し提供すること。制御装置は、空間内に存在する対象物の位置および画像を取得可能なデータ取得装置群を制御して、空間内または対象物に対する複数の異なる処理を実行し、記憶デバイスは、プロセッサが複数の異なる処理のうちいずれかを実行して第１対象物に関するデータを記憶し、プロセッサは、複数の異なる処理の各々の処理で、第２対象物に関するデータをデータ取得装置から取得し、第１対象物の画像と第２対象物のデータとに基づいて、第１対象物と第２対象物との同一性を判定し、同一性の場合、第２対象物に関するデータを第１対象物に関するデータに関連付けて記憶デバイスに格納し、同一性なしの場合、第２対象物に関するデータを第１対象物に関するデータに関連付けずに格納する。【選択図】図３
ゴルファーの試合の楽しみを増す動機付けとなるゴルフスイング評価システムを提供する。個別ゴルファーに、それぞれの個別ゴルフスイング中に生成されたデータに基づいて、指導、訓練、または用具仕様情報を提供するためのシステムおよび方法を記述する。加えて、複数のゴルファーのコミュニティについて収集されたデータに基づいて個人に情報およびサービスを提供するデータハブも記述する。そのようなコミュニティデータハブのシステムおよび方法は、以下のうちの一つまたは複数を提供しうる：（a）複数のゴルファーのスコアデータ、スイングデータ、ボール飛行データ、および/もしくは用具データの記憶；（b）コミュニティの記憶データへの少なくともあるレベルの個別アクセス；ならびに/または（c）コミュニティ内のゴルファー間の電子的対話。【選択図】図１
Inc.から入手可能なNIKE＋（商標）対応のフットウエアにおいて、チップがフットウエア製品と結合されているのと同様のやり方で、フットベッド402に設けられたハウジングにおいて結合されたチップに形成されていてもよい。布地層、中敷き、またはインソール要素がフットウエア製品内でフットベッド402に重なり、装着者の足と直接接触してもよい。【００７５】本発明の少なくともある例に従って使用されうるシューズは、シューズからデータ収集記録装置104に収集データを送るための出力装置408を含んでいてもよい。この送信は、（例えば、図4に示すように無線送受信機を使用した）有線または無線接続とすることができる。一代替として、必要ならば、（一つまたは複数の）シューズ400からのデータが、中間のデータ収集記録装置104にではなくゴルフデータハブ108に直接送信されてもよい。さらに別の代替として、必要ならば、片方または両方のシューズ400が、全体システムの別の部分への送信の前に収集センサデータの少なくとも一部の処理を可能にするコンピュータ処理システム（一つまたは複数のマイクロプロセッサなど）を含んでいてもよい。さらに別の例として、必要ならば、シューズは、スイング解析システムの別の部分に後でアップロードするためにデータが収集されることを可能にするデータ記憶システム（コンピュータメモリなど）を含んでいてもよい。本発明から逸脱することなく他の構成ならびにデータ収集、記憶、および/または送信の選択肢も可能である。【００７６】また必要ならば、本発明の少なくともある例によるシューズは、（例えば、図4に示す送受信装置408や別の入力装置を介して）入力を受け取ってもよい。この入力は、例えば、シューズ上のセンサ404のデータ収集パラメータを変更するのに使用されうる。別の例として、必要ならば、片方または両方のシューズが、図1に示す全体システムの出力/フィードバック装置112の少なくとも一部分として機能してもよい。さらにいくつかの具体例として、本発明による少なくともある例示的システムおよび方法では、シューズが、シューズの一つまたは複数の物理的パラメータを変更する（例えば、参照によりその全体が本明細書に組み入れられる、米国特許出願公開第2007/0006489A1号などに記載されている、中底剛性、フットベッドフレックス特性などを変更する）（例えばハブ108を介した）仮想または人間のコーチ110からの入力を受け取ってもよい。さらに別の例として、本発明による少なくともある例示的システムおよび方法では、片方または両方のシューズが、ユーザのスイングの特徴を変更するために（例えば、ユーザが自分の体重を適正に移動させるのを支援するためや、ユーザに適時に自分のかかとを上げさせるために）、ゴルフスイング過程でユーザに感覚応答を誘発する（例えばハブ108を介した）仮想または人間のコーチ110からの入力を受け取ってもよい。例えば、（一つまたは複数の）フットベッド402は、ユーザの体重移動が正しくない場合に、かつ/またはユーザのスイングテンポが外れている場合に、振動するかまたは可聴音を出すように構成し得る。実際、図4に示すように、（一つまたは複数の）フットベッド402は、適切なセンサによってユーザがスイングの間に自分の体重を適正に移動させなかったと判定される場合に、（例えば、ユーザにかかとを上げさせるなどのために）、ゴルフスイング中にユーザの足と接触する（突く）ように上方に突出する（前足部および/またはかかとの）一つまたは複数の要素410を含んでいてもよい。上記のように、感覚（振動など）の応答は、プレーヤが保持するかまたは装着する別個の装置によって、例えば、ユーザのベルトにつけた、またはユーザのポケットに入れた電子機器（例えばページャ、携帯電話など）などによっても提供し得る。【００７７】必要ならば、本発明の少なくともある例によるゴルフフットウエア400は、例えば、ゴルフラウンドに関する速さおよび/または距離情報を提供するための万歩計搭載式センサまたは他のセンサ（例えば、米国オレゴン州ビーバートンのNIKE
ペットの所有者がペットを外に連れていく時間がなく、それを望まない場合もある。また、所有者がペットを散歩させる人を雇用する場合は費用がかかる。目標物体を誘導する方法において、無人航空機（ＵＡＶ）が、目標物体を誘導する移動ルートをユーザー装置から受信するステップ、ＵＡＶが、移動ルートに沿って飛行し、目標物体を誘導するステップ、ＵＡＶが、移動ルートに沿って目標物体を誘導する間、更新された移動ルートをユーザー装置から受信するステップ、ＵＡＶが、更新された移動ルートに沿って飛行するステップ、を含む。【選択図】図５


酪農等に従事する一戸あたりの規模が大規模化してきている一方、労働力不足の問題が生じている。労働力不足により家畜としての牛の体調や活動状況の管理等が疎かになるおそれがあるため、家畜としての牛、つまり乳牛及び肉牛の複数の活動を一括して管理する活動状況管理システムを提供することである。牛の活動状態管理システム１は、管理区域内１０の牛に装着される活動状態センサモジュール２０であって、３軸加速度センサを備えた前記活動状態センサモジュール２０と、牛の複数の活動状態に応じてそれぞれ異なる測定パターンを示す前記３軸加速度センサの測定値を基に、牛の複数の活動状態を判断する活動状態判断部とを有する。【選択図】図１
利用可能な帯域幅制限のために送信済みＩｏＴデータ量を削減しなければならないリソース制限ＩｏＴゲートウェイ及び共通圧縮方法は、ショートパケット送信に効果がない。最適なコンテンツを反映しない辞書並びに実際の辞書の活用を反映しないトークンサイズ及び一時的に活用がきわめて不十分な辞書に起因する非効率的な圧縮。辞書の記憶・更新時に辞書効率を考慮し、元の辞書の活用されている連続的な部分のみを概算する一時仮想辞書を使用し、トークン符号化時にトークンサイズを一時的に削減し、削減されたサイズのトークンをデコーダが復号する上で必要な情報の効率的な送信を可能にする。【選択図】図１

使用許諾の手続き等の簡略化を図ることができる電子レシートシステムを提供する。電子レシートシステムは、商品取引データ生成手段と、コード入力手段と、電子レシート生成手段と、電子レシート記憶手段と、更新手段と、を備える。前記商品取引データ生成手段は、商品またはサービスの取引内容を示した商品取引データを生成する。前記コード入力手段は、受取先を特定するためのコードを入力する。前記電子レシート生成手段は、前記コードおよび前記商品取引データを含む電子レシートを生成する。前記電子レシート記憶手段は、前記電子レシートを、前記コードに対応付けられていて消費者が使用する情報処理装置の記憶部に記憶する。前記更新手段は、前記情報処理装置の記憶部に記憶された前記電子レシートについて当該電子レシートの要素に関係する付加情報を付加して更新する。【選択図】図１
公開された介護サービス情報を所望のカテゴリで分類して非公開領域に保存する。資源管理システム１は、所定の提供元により提供される介護サービスの内容情報が前記提供元を識別するための識別情報に対応付けられているとともに所定のカテゴリに分類されて、介護サービス情報として記憶されている一般公開地域資源１２１、一般公開介護保険サービス１２２、および非公開地域資源１２３と、一般公開地域資源１２１や一般公開介護保険サービス１２２から非公開地域資源１２３への介護サービス情報の複製が指示された際に、複製元でのカテゴリとは異なるカテゴリを選択可能に表示させる表示制御手段とを備える。【選択図】図４５

ユーザによるチケットの自由な転売行為を抑制することのできる情報処理システム、情報処理方法、及びプログラムを提供する。電子チケットを申込む１以上のユーザから、ユーザを特定するためのユーザ情報、及び当該ユーザが電子チケットを受領するチケット受領端末を特定するための端末情報の入力を受け付ける受付手段と、１以上のユーザの内、電子チケットを送信する対象ユーザを特定する手段と、ユーザの操作するユーザ端末のアプリケーションから、当該ユーザを特定するためのユーザ情報、及び当該ユーザ端末を特定するための端末情報を受信する手段と、ユーザ端末から受信したユーザ情報が対象ユーザに係るユーザ情報に合致し、当該ユーザ端末から受信した端末情報が当該対象ユーザのチケット受領端末に係る端末情報に合致する場合に、電子チケットに係るチケットデータを当該ユーザ端末のアプリケーションに送信する第１の送信手段とを備える。【選択図】図２
電子商取引において本人確認を正確に行う。認証システム１００は、電子商取引の申込者の本人確認資料を取得して当該本人確認資料に含まれる情報をデータとして取得する本人確認資料データ取得部１と、前記申込者を特定する音声通信装置の電話番号その他の固有情報を含む当該記申込者に関する基本情報をデータとして取得する基本情報データ取得部２と、本人を特定する同種の情報を選択してそれらを比較し、その一致・不一致に基づいて本人確認を行う本人確認部３と、本人確認結果を前記固有情報で特定された音声通信装置に表示させる結果表示部４と、前記音声通信装置に電子商取引の申し込みに用いる暗証番号を含むメッセージを前記固有情報に基づいて送信するメッセージ送信部５と、前記通信事業者と前記申込者との取引履歴を取得して当該取引履歴に含まれる情報をデータとして取得する取引履歴取得部６とを備える。【選択図】図１
既存システムから運用保守に関する知識情報を効率的に抽出できるようにすること。策定支援システム１は、既存システム４から抽出する情報を用いて、運用保守に関する知識情報の策定を支援する。策定支援システムは、既存システム４に関する所定の情報を取得する情報取得部Ｆ１０と、取得された所定の情報を解析することで、運用保守の論理判断に関するキー要素となるキー要素情報を抽出するキー要素抽出部Ｆ１２と、抽出されたキー要素情報をシミュレーション解析することで、運用保守に関する知識情報である運用保守知識情報を抽出し、保存する運用保守知識情報抽出部Ｆ１４と、を備える。【選択図】図１
スマート端末の利用者を委託対象とするクラウドソーシングにおいて、解析業務を効率化する。データを蓄積するサーバ装置と、該サーバ装置に接続されるスマート端末とを有する通信システムであって、前記データを解析するための複数の質問内容の中から、未出題の第１の質問内容を抽出する抽出手段と、前記第１の質問内容に対する、前記データの解析結果を特定する特定手段と、前記解析結果が所定の条件を満たす場合、前記複数の質問内容に含まれる未出題の第２の質問内容の出題を制限する制限手段とを有する。【選択図】図１０
スマート端末の利用者を委託対象とするクラウドソーシングにおいて、業務効率及び業務品質の向上を実現する。対象データを蓄積するサーバ装置２１０と、サーバ装置２１０に接続されるスマート端末１４０＿１とを有する通信システム２００であって、スマート端末１４０＿１において対象データが出力された際に、スマート端末１４０＿１に対して行われた操作を検出する業務処理部２４０と、業務処理部２４０により検出された操作に対応付けられた、対象データの解析結果を特定する委託処理部２１２と、委託処理部２１２により特定された解析結果を、対象データと対応付けて格納する作業結果データ格納部２１６とを有する。【選択図】図２
スマート端末の利用者を委託対象とするクラウドソーシングにおいて、業務品質の向上を実現する。対象データを蓄積するサーバ装置２１０と、サーバ装置２１０に接続されるスマート端末１４０＿１とを有する通信システム２００であって、スマート端末１４０＿１の操作画面に表示される対象データが切り替えられるごとに、該操作画面に表示される操作領域を変更し、変更後の操作領域に対して行われる操作を受け付ける手段と、受け付けた操作に対応付けられた、切り替え後の対象データの解析結果を特定する手段と、特定された解析結果を、切り替え後の対象データと対応付けて格納する手段とを有することを特徴とする。【選択図】図２

ユーザが具体的な調理メニューを想定していないような曖昧な表現の相談情報を音声入力した場合であっても、ユーザの希望に沿った具体的な調理メニューを提案できる加熱調理器を提供する。加熱調理器（１００）は、ヒータ（３０）と、相談情報を音声入力するためのマイク（１４）と、記憶部（１１０ｃ）と、第１処理部（１１０ｄ）と、第２処理部（１１０ｅ）と、カラー液晶表示部と、加熱制御部（１１０ａ）とを備える。記憶部（１１０ｃ）は、複数の調理カテゴリーと、調理カテゴリー毎の得点を有する複数の調理メニューとを記憶している。第１処理部（１１０ｄ）は、相談情報に基づいて記憶部（１１０ｃ）の少なくとも１つの調理カテゴリーを選択する。第２処理部（１１０ｅ）は、調理メニュー毎に、選択された調理カテゴリーの得点の合計点を算出し、合計点の高い順に少なくとも１つの調理メニューを選択する。【選択図】図２
フリート車両は多数の商用ガソリンスタンド又は他の給油所で給油されうる。購入燃料と燃料決済カードで行われた支払いの追跡と確認ができるシステムを提供する。幾つかの例では、車両上のプロセッサは、センサから得た情報に少なくとも部分的に基づいて、車両の燃料レベルが上昇していることを決定できる。更に、プロセッサは、燃料レベルがしきい値時間に安定したことを決定できる。更に、プロセッサは、車両に追加された燃料の量を決定し、無線ネットワークを介して計算装置に、追加された燃料の量を示す通知を送信できる。場合によって、計算装置は、プロセッサからの通知に示された燃料の量を、販売時点（ＰＯＳ）装置から受け取った情報に示された燃料の量と比較して差を決定できる。【選択図】図２
センサの数を減らすことにより低コスト化を図る。持ち運びを容易とする。運動者の物理的、精神的負担を軽減させる。センサ端末１－１に電圧センサ３－１と加速度センサ４－１を設ける。センサ端末１－２，１－３に加速度センサ４－２，４－３を設ける。センサ端末１－１は競技者の胸部に、センサ端末１－２は弓に、センサ端末１－３は競技者の背部に設置する。子端末２は、電圧センサ３－１が計測する心電位から心拍間隔や呼吸波形を算出し、加速度センサ４－１～４－３が計測する加速度から競技者の姿勢を算出する。また、子端末２は、競技者が矢を射る際のリリースのタイミングをイベントとして検出し、この検出したリリースのタイミングと直前のＲ波の発生タイミングとの時間差を競技者のイベント実行時の特徴量として算出する。【選択図】図１
金融機関側の開発負担を軽減しながら、取引装置の現金取扱金額に応じて支払又は払込に係る収納サービスを取り消すことができるようにする。本発明は、収納機関への納付を特定する納付情報を金融機関サーバに送信し、金融機関サーバから取得した収納機関への支払取引情報に基づいて支払取引を行う取引装置において、入力された収納機関への現金支払に係る支払額情報と、取引限度額情報とを比較する取引判定手段と、取引判定手段による判定結果に応じて、収納機関への支払取引を取り消す取引取消情報を金融機関サーバに送信させる取引取消手段とを備えることを特徴とする取引装置である。【選択図】図１
道路上の障害物を車両の運転者に知らせる。方法は、車道走行中の第１の車両の位置を車線レベルの精度で表す複数の位置データを収集するステップと、前記第１の車両の複数の位置データに基づいて車線レベルの精度で表された経路履歴データを構築する構築ステップと、第２の車両が、経路履歴データを無線通信によって受信する受信ステップと、前記第２の車両が、前記経路履歴データに基づいて、前記第２の車両が走行している車線上に交通障害物が存在しているか否かを決定する決定ステップと、前記第２の車両が、前記車線における前記障害物の存在を記述する勧告を前記第２の車両の運転者に提供する提供ステップとを含む。【選択図】図３Ａ

各利用者に商品代金を公正に負担させる。本願に係る管理装置は、決済対象となる所定の部屋の入室履歴に基づいて、当該所定の部屋を利用する複数の利用者を特定し、当該特定した複数の利用者が前記所定の部屋に入室した時間帯と、当該所定の部屋に設置された所定の検出装置が備品の使用を検出した時間帯とに基づいて、前記複数の利用者のうち決済対象となる備品を利用する利用者を特定する特定部と、前記決済対象となる前記所定の部屋の利用に伴う費用と前記決済対象となる前記備品の利用に伴う費用とを、各決済対象を利用する利用者として特定された各利用者に振り分ける振分部とを有することを特徴とする。このため、例えば、情報管理装置１０は、実際に部屋Ｒ０１を利用した利用者Ｕ０１、Ｕ０２や、部屋Ｒ０１の備品を利用した利用者Ｕ０２に対する課金を行うことができる。【選択図】図１
ユーザへのヒアリング調査を必ずしも要することなく、画像処理システムに関する現状分析を比較的容易に行うことが可能な技術を提供する。画像処理システム１の管理サーバ７０（解析装置）は、ＭＦＰ１０（画像処理装置）にジョブを実行させるユーザの生体情報であって当該ユーザの状態を反映して変化する生体情報を、ウエアラブル端末５０から取得するとともに、ＭＦＰ１０の動作情報（ジョブ履歴情報）をＭＦＰ１０から取得する。管理サーバ７０は、当該生体情報と当該動作情報とに基づいて、ＭＦＰ１０の利用に関するユーザのストレスを解析し、その解析結果を出力する。【選択図】図５

処理時間を考慮しない場合と比較して、処理可能となるまでの待ち時間を短くすることができる制御装置、処理装置システム及びプログラムを提供する。制御装置は、処理の依頼を受け付ける受付手段と、前記受付手段が複数の箇所からそれぞれ処理依頼を受け付けた場合、該複数の箇所へ処理装置を移動させる移動時間と、前記処理装置が移動後に処理を行う処理時間とに基づいて前記処理装置の移動経路を制御する制御手段と、を有する。【選択図】図４
路面の画像を撮像するのが困難な環境であるため路面変位を正確に検出できない場合でも、路面の状態に合ったプレビュー制御を安定的に行うことが可能な車両制御装置を提供する。車両制御装置は、車両の移動方向の路面の位置情報を算出する位置情報算出部と、前記位置情報に関連付けられ、この位置情報が示す位置の路面の変位に関連する情報である路面変位関連情報を取得する路面変位関連情報取得部と、前記位置情報に関連付けられた前記路面変位関連情報に基づき、前記車両を制御する制御部とを具備する。【選択図】図７
対象部位、被検体内に挿入する医用器具又は電子機器の経路、或いは対象部位と医用器具又は電子機器の位置関係を、簡単に視認できる医用画像診断装置等の提供。実施形態に係る医用画像診断装置は、スキャン部、処理部を有する。スキャン部は、被検体の３次元領域に対してスキャンを実行する。処理部は、スキャンの結果に基づいて、３次元領域の医用画像データを生成し、３次元領域内のターゲットの位置を検出し、検出した前記ターゲットの位置を光源の位置として、前記医用画像データに対するレンダリング処理を実行する。【選択図】図２
ゲームアプリの少なくとも一部をダウンロードしておりゲームアプリのゲームがプレイできない状況であっても、当該ゲームに対するユーザの興味を維持する。ユーザの一以上の端末装置（１０）と通信可能な情報処理装置（１４）が、ゲームアプリケーション（１２Ａ）の少なくとも一部が端末装置（１０）に配信されている場合に、エミュレータ用プログラム（１４Ａ）に基づきゲームアプリケーション（１２Ａ）が実現するゲームの少なくとも一部のゲームを実行するとともにゲームの出力情報を生成し、当該出力情報を端末装置（１０）に送信するエミュレータ実行手段（１４２）を備える。【選択図】図３
モード変更が行われた場合であっても報知画面を確認することができる会計装置、チェックアウトシステムおよびプログラムを提供する。会計装置は、通信制御手段と、会計手段と、判定手段と、報知手段と、モード変更手段と、を備える。通信制御手段は、購入対象の商品と、購入対象の商品の合計金額とが登録された商品登録情報の受信を制御する。会計手段は、第１モードに設定されていることを条件として、商品登録情報を用いて会計処理を実行する。判定手段は、会計処理において報知理由があるか否かを判定する。報知手段は、報知理由があると判定した場合に、報知理由を表示した報知画面を表示する。モード変更手段は、報知理由を解決する第２モードに、第１モードからモード変更する。そして、報知手段は、モード変更手段により第２モードに変更した場合であっても、報知画面を表示する。【選択図】図６
運動情報の収集および表示のためのシステムおよび技術を提供する。単一の個人または人々の群に関する運動データを、中心位置で収集し、続いて所望の遠隔位置で表示し、その結果、個人または人々は、彼らの成果を概観および批評し、さらに、複数の個人に関する運動データを、中心位置で収集し、続いて所望の遠隔位置でユーザーに対して表示する。その結果、ユーザーは、各自の運動活動を他人のものと比較することができる。【選択図】図１７


決済装置における金銭の収容状況の異常を商品登録装置の操作者により監視可能とする。実施形態の商品登録装置は、生成部、送信部、問合せ部、受信部、表示部および通知部を備える。生成部は、決済の対象となる商品に関する情報を登録して、当該登録した商品の決済のための決済情報を生成する。送信部は、生成部により生成された決済情報を決済装置に送信する。問合せ部は、決済装置に対して、釣銭機が収容する金銭の在高の問合せを行う。受信部は、問合せ部による問合せに応じて決済装置により送信された在高情報を受信する。表示部は、受信部により受信された在高情報が表す在高を表示する。通知部は、在高情報が表す在高に、予め定められた異常が存在する場合に、操作者による通知指示に応じて、予め定められた通知先に在高異常を通知する。【選択図】図２
より高機能な工作機械の管理システムを提供することである。工作機械の管理システムは、外部サーバ１と当該外部サーバ１と多数の工作機械２のそれぞれを制御しているＮＣ装置３と、ロボット１５とをネットワーク４で接続するシステムである。各工作機械のＮＣ装置３より各種信号データを外部サーバ１に収集するシステムにおいて、ロボット１５に取り付けた検出センサ１６により部品を検査し、該センサ１６からの検出信号が外部サーバ１に転送され、工作機械の部品の実際の使用状況を判断する。【選択図】図９
顧客環境における出力機器の使用実績から、その顧客環境における出力機器の使用量を予測できる情報処理装置を提供することを課題とする。顧客環境における出力機器の使用量を予測する情報処理装置であって、顧客環境における出力機器の使用実績に関する情報を取得する取得手段と、取得した顧客環境における出力機器の使用実績に関する情報に基づき、顧客環境における出力機器の使用量の予測計算を行う予測計算手段と、を有し、予測計算手段は、顧客環境における出力機器の所定期間の使用量の予測計算を行う場合に、使用量の予測計算を行う同年の所定期間に対応する前年の所定期間の使用量を使用実績に関する情報から計算し、計算した前年の所定期間の使用量を、同年の所定期間の使用量として予測することにより上記課題を解決する。【選択図】図１
通常の運動プログラムを維持するのに必要な動機を見つけるための改善されたシステム及び方法の提供。互いに離れた２人以上のユーザのアスレチック運動に基づいて更新されるユーザインタフェースの複数の表現を生成するように構成されたシステム、方法、装置、及びコンピュータ可読媒体に関する。ＵＩは、エネルギー消費値をリアルタイムで同時に表示するように構成されてもよい。更に複数のリモートユーザから決定された共同エネルギー消費値が同時に表示されてもよい。【選択図】なし

運動情報の収集および表示のためのシステムおよび技術を提供する。単一の個人または人々の群に関する運動データを、中心位置で収集し、続いて所望の遠隔位置で表示し、その結果、個人または人々は、彼らの成果を概観および批評することができる。さらに、複数の個人に関する運動データを、中心位置で収集し、続いて所望の遠隔位置でユーザーに対して表示することができ、その結果、ユーザーは、彼または彼女の運動活動を他人のものと比較することができる。【選択図】図８Ａ

心電図波形が測定されている間、複数回にわたって認証処理を行う手間を軽減してユーザの利便性を向上させることのできる真正性保証方法を提供する。真正性保証方法は、真正性保証装置４００が、携帯情報端末２００から、被測定者の心電図波形を受信するステップＳ１８と、認証装置３００から、被認証者の認証ＩＤ及び被認証者の脈波を受信するステップＳ１２、Ｓ１５と、心電図波形及び脈波を照合する照合処理を行うステップＳ１９と、照合処理による照合が成功した場合、心電図波形が連続して受信されていたか否かの連続性判定を行うステップＳ２０と、真正性判定結果を出力するステップＳ２１と、を含む。【選択図】図４
加熱プレートの温度を制御することによって処理工程中に基板の温度を制御する。静電チャックは、冷却剤流路２３２を備えたベースプレート２２８、ベースプレート上に形成された熱抵抗層２３６、熱抵抗層上に形成されたマルチゾーンセラミック加熱プレート２４０、および加熱プレート上に形成された上側セラミック層２４２を備える。電圧入力が、ベースプレートおよびセラミック層を通してルーティングされた配線を用いて温度コントローラから加熱素子２１２へ供給される。温度コントローラは、それぞれの設定温度と、センサによって提供された温度フィードバックに基づいて、区画の各々のための加熱素子を制御する。【選択図】図２Ａ
バーチャルロボット、物理的ロボット、タブレットパソコン及びプログラミングに用いられるクラウドサービスからなる教育システムを提供する。物理的玩具１は仮想世界８に存在する対応のソフトウェア３Ｄモデル２を有する。ソフトウェア３Ｄモデルは、バーチャルロボット２である。バーチャルロボットは可動パーツを具備し、制御装置に集積される第１コンピュータプログラム３により制御可能である。第１コンピュータプログラムは、ビジュアルプログラミング言語（ＶＰＬ）で記述される。バーチャルロボット２はセンサパーツを具備し、センサパーツは制御装置に信号及びトリガを送信可能である。バーチャルロボットはアクチュエータ５を具備し、アクチュエータの機能は実世界におけるコピーと同様である。バーチャルロボットは仮想世界に独立して集約されるか、現実世界における対応のコピーである物理的玩具との接続に用いられる。【選択図】図１
本発明はユーザ電力使用パターンが反映されたユーザプロファイルに基づいてユーザカスタマイズされた広告を提供するシステム、ユーザ管理サーバおよび方法を提供する。本発明に係るユーザカスタマイズされた広告を提供するシステムは、ユーザ識別に関する第１ユーザ情報および電力使用パターンに関する第２ユーザ情報に基づいてユーザプロファイルを生成するユーザ管理サーバ、前記生成されたユーザプロファイルに基づいてユーザカスタマイズされた広告を選定する広告提供サーバ、および前記広告提供サーバから前記選定されたユーザカスタマイズされた広告を受信して出力するユーザ端末を含む。【選択図】図７

ランドリー機器の構造を複雑にせずに、ランドリー機器の利用料金を複数の支払い態様から選択して支払うことができるコインランドリー用集中精算システムを提供する。複数のランドリー機器２と通信可能であり、各ランドリー機器２の利用料金の精算が行われる集中精算機７を備えたコインランドリー用集中精算システム３であって、前記集中精算機７には、利用料金の支払い態様が互いに異なる複数の利用料金支払い受付手段（紙幣入金部２１，硬貨入金部２２，プリペイドカードリーダライタ２３，クレジットカードリーダ２４）を備えた。【選択図】図１
規則的な運動プログラムを維持するための動機付けを与えることが可能な運動支援方法を提供する。エネルギー消費値及びアクティビティポイントを算出するためのパーソナルトレーニングシステムであって１以上の装置が、ユーザのアクティビティをモニタするために、加速度計及び／又はその他のセンサを用いる。ユーザは、これらの装置、携帯電話、コンピュータ装置又は別の装置の１つを介してアクティビティを識別し得る。アクティビティポイント又はエネルギー消費値は、センサから受信されたデータ及びユーザにより提供された識別から算出される。【選択図】図３
本発明は、ローカルモニタリングデータ管理装置に関する。本発明をより詳しく説明すると、モニタリングデータのフラッグ情報を利用してモニタリングデータを定型モニタリングデータ及び非定型モニタリングデータのいずれか一つに識別する識別部、モニタリングデータの識別結果によって定型モニタリングデータを関係データベースに保管したり、非定型モニタリングデータを非定型データベースに保管する保管部、及び定型モニタリングデータのうちデータ変換条件に対応する定型モニタリングデータを検索して非定型モニタリングデータに変換する変換部を含むことを特徴とする。【選択図】図２
音声をより確実にユーザに伝達する。本発明の音声出力制御装置（１）は、電子機器（２）の状況を示す状況情報に基づいて、音声出力機器を複数の電子機器の中から決定する出力機器決定部（２２）と、音声出力機器が音声を出力する間、稼働音が抑制された静音運転を実行するように、各電子機器に対して指示する運転制御部（２３）とを備えている。【選択図】図１

発電機などの発電電動機械における障害を検出する。回転子１が毎分１００回転未満の速度で回転している間に複数の回転子角度位置における界磁巻線の抵抗を示す測定データを取得するステップと、複数の回転子角度位置における界磁巻線の抵抗を示す測定データを閾値抵抗範囲と比較するステップと、抵抗が閾値抵抗範囲から外れていることを示す測定データを決定することに応答して界磁巻線における障害の可能性を示すステップとを含む動作を実施することによって、界磁巻線に電気的に結合された励磁器１３を含む回転子を有する発電電動機械１を監視するように構成された少なくとも１つのコンピューティングデバイス１２６を有するシステムを含む。【選択図】図１
作物の株ごとの情報を簡易な構成で管理することができる農業支援システムを提供すること。作業者が作物の一以上の株に付与した表示オブジェクトから、前記表示オブジェクトにエンコードされた前記作物の株の識別情報を取得するコードリーダと、前記コードリーダによって取得される前記作物の株の識別情報に基づいて、前記作物の情報を前記作物の株ごとに記録する情報処理装置と、を備える。【選択図】図１
使用者に美容装置操作に係る案内情報を表示として視認可能に示して、使用者が適切な操作を行えるように誘導して、装置を効率よく用いて正しくスキンケアを実行でき、美容効果を最大限得ることを可能にする美容システムを提供する。美容装置１０とは別体の表示端末を用いて、美容装置１０の操作の案内表示を行わせると共に、美容装置１０における例えばスイッチ操作やレベル調整操作等の操作内容に応じて表示端末の表示内容を変化させることにより、使用の状況に応じた適切な操作を使用者が表示端末の案内表示に従ってスムーズに行え、適切な美容効果の得られる操作を習熟なしに容易に実行でき、効率よく最大限の美容効果を発揮させられる。また、表示端末に取り扱い方を表示することができるため、美容装置１０の取扱説明書が不要となり、導入コストを抑えられる。【選択図】図１

節電要請に応じることにより得られる効果をユーザに分かりやすく提示し、節電効果を高める。提示部４１０は、指定された節電期間における節電の要請に応じる第１実行計画による電気機器の消費電力量の第１予測値と、要請に応じない第２実行計画による電気機器の消費電力量の第２予測値とをユーザに提示する。提示部４１０は、第１予測値に基づき計算されるユーザが支払うべき電気代と第２予測値に基づき計算されるユーザが支払うべき電気代との差を含むアドバイス情報を生成してユーザに提示する。【選択図】図４

利便性を向上する。現金自動取引システムは、Ｗｅｂサーバ装置と、管理サーバ装置とを備え、Ｗｅｂサーバ装置は、受け付けた出金予約に応じて、出金予約を識別する第１予約識別情報と、金融機関情報及び出金金額を含む出金指示情報とを対応付けた出金予約情報を管理サーバ装置に送信するとともに、預金者の口座から出金金額を、預金出金口に移動させる指示を金融機関に送信する予約処理部を備え、管理サーバ装置は、現金自動取引装置に入力された第２予約識別情報を取得し、取得した第２予約識別情報と一致する第１予約識別情報に対応する出金指示情報に基づいて、出金金額の現金を現金自動取引装置に出金させるとともに、預金出金口から出金金額を減額させる取引処理部を備える。第１予約識別情報及び第２予約識別情報には、出金予約に対応する予約番号と、出金予約を受け付けた予約時刻とが含まれる。【選択図】図１

店舗にレシート用紙の費用負担を掛けることや買物客の手を煩わせることを無くし、チェッカの業務から会計作業を省くことができる商品データ登録装置、チェックアウトシステムおよびプログラムを提供する。商品データ登録装置は、ネットワーク接続された会計装置に対する通信を制御する通信制御手段と、各種商品を識別するための識別情報を入力する情報入力手段と、前記識別情報が入力されると、当該識別情報に基づいて商品を特定する特定手段と、特定された前記商品についての商取引に係る内容を示した販売データを登録する登録手段と、前記商取引の締めが宣言された場合、登録された前記販売データに基づき、一の取引に係る合計金額を算出する算出手段と、登録された前記販売データおよび算出された前記合計金額を、前記通信制御手段を介して前記会計装置に送信する送信手段と、を備える。【選択図】図１
決済用媒体による決済を行うとともに電子レシートを受け取る場合に、決済処理の高速化を図る。電子レシート管理サーバは、商品取引データ処理に係る決済手段による決済処理に際して当該決済手段に係る識別コードを受信するコード受信手段と、受信した前記識別コードに予め対応付けられている受取先コードを選択する選択手段と、選択した前記受取先コードを前記決済手段に係る識別コードの送信先に送信する送信手段と、前記決済処理に係る決済対象の商品の取引内容を示すレシートデータに関連するものであって前記受取先コードが対応付けられた電子レシート情報を受信する受信手段と、前記受信手段により受信した前記電子レシート情報を記憶する記憶手段と、前記受取先コードに対応付けられた情報処理装置に対し、当該受取先コードに対応付けられた前記電子レシート情報を出力する電子レシート出力手段と、を備える。【選択図】図１
メンタルヘルスケアを効果的に実施するためのＩＣＴ等を提供すること。メンタルヘルスケアに関連する新しいサービスを提供するためのコンピュータシステム１は、処理装置１０と、ネットワーク２０を介して処理装置１０と通信することが可能なように構成された端末装置３０とを備えている。処理装置１０は、ストレスチェックを実施した後、医師による面接指導を実施する前に、心理業務従事者、保健師、看護師による心身の疲労回復の指導を実施することが可能なように、端末装置３０に表示される画面の順序をガイドするように構成されている。【選択図】図１
本発明は、装置（２）を捕捉、評価及び操作するためのシステム（１）に関する。システムは、装置におけるマーキングパターン（Ｍ）及び装置の像（Ｂ）を捕捉することができる光学的な捕捉ユニット（３．１）、表示部（３．２）及び操作ユニット（３．３）を備えているモバイル端末装置（３）と、受信した装置データを記憶するための一時メモリと、装置固有の仮想グラフィックコンポーネント（ｖＧ）を保存するためのグラフィックメモリと、受信した装置データに基づき仮想グラフィックコンポーネント（ｖＧ）を適合させて、捕捉された像（Ｂ）と組み合わせて１つの集合像（ＧＢ）にするプロセッサ（３．５）と、を含んでおり、仮想グラフィックコンポーネント（ｖＧ）は、装置（２）の動作状態を表示し、集合像（ＧＢ）として、装置（２）の動画に組み込まれる。集合像（ＧＢ）は所定の時間間隔で更新される。【選択図】図１
自律走行車でのコンテンツの選択及び提示に関し、自律走行車が走行する外部の状況に基づきメディアコンテンツを選択してインタラクティブに表示する方法を提供する。自律走行車に装着される画像センサーによりキャプチャされた自律走行車の外部の物理対象の第１画像を受信する。前記物理対象に関連する一つ又は複数のキーワードを導出するように、第１画像に対して画像認識を実行する。前記一つ又は複数のキーワードに基づいて、一つ又は複数のコンテンツアイテムのリストを認識する。第２画像を生成するように、前記コンテンツアイテムリストから選ばれた第１コンテンツアイテムを第１画像に加える。自律走行車内の表示装置には、第２画像を表示する。【選択図】図５
記録媒体の配送効率を向上させることができる記録媒体配送システム、要求元装置及び配送先装置を提供する。出力装置と、要求元装置と、配送先装置と、を備え、要求元装置は、出力装置に対し、出力要求と配送要求をするための要求情報を生成する要求情報生成部と、配送先に対して記録媒体の受け取り要求を通知する受取要求通知部と、受け取り要求を通知された配送先からの返信に基づいて、出力装置に要求情報を送出するか否かの判定を行う送出判定部と、出力装置に要求情報を送出すると判定された場合、出力装置に要求情報を送出する要求情報送出部と、を備え、配送先装置は、要求元装置からの受け取り要求を受け取る要求受取部と、受け取り要求に対して記録媒体の受け取り可否の判定を行う受取可否判定部と、受取可否判定部における記録媒体の受け取り可否の判定結果に応じた返信を要求元装置に送出する返信送出部と、を備える。【選択図】図１１
決済装置で店員の呼び出しが必要なときには必ず買物客が店員を呼び出すようにする。決済装置は、商品登録装置からの決済情報に基づいて買上商品の商取引を決済する。そして、買上商品の商取引を決済する処理の過程で店員の介在が必要な事象が発生すると、決済装置は、処理を止めて店員の呼び出し操作が行われるのを待ち受ける。呼び出し操作が行われたことに応じて、決済装置は、処理を再開するとともに商品登録装置に対して呼出信号を送信する。【選択図】図１２
消費者（顧客）に対して何らかの事象が生じていることを報知することができる商品販売データ処理装置、電子レシート管理サーバおよびプログラムを提供する。商品販売データ処理装置は、受取先コードに対応付けられるものであって決済対象の商品の取引内容を示すレシート情報を生成するレシート情報生成手段と、一取引分の前記レシート情報を構造化形式の電子レシート情報に変換して外部装置に出力する出力手段と、を備え、前記出力手段は、前記レシート情報から前記電子レシート情報への変換に際して、当該レシート情報を構成する所定の要素について報知が必要である場合、報知用のフラグを有効にして前記電子レシート情報に対して付加する。【選択図】図１５
収集したユーザ情報に基づいてユーザの生体機能の状態とは必ずしも相関のない有益な情報を生成して当該情報を、ユーザが保有する装置を介して、ユーザに提供する情報処理方法を、提供する。機器ユーザが使用した機器の動作状態に関する情報である生活情報を前記機器から受信することにより取得し、前記生活情報から前記機器ユーザの特徴を推定し、前記機器ユーザのうちの、推定される前記特徴が特定の特徴である特定のユーザの位置情報を取得し、前記機器ユーザを含むユーザに当該ユーザが保有する装置を介して、前記位置情報に基づく前記特定の特徴又は前記特定のユーザに応じた情報を提供する、情報処理方法である。【選択図】図１６

クーポンの通知を安全、円滑に行う情報処理技術を提供する。情報処理装置は、サービス情報を提供する施設までの第１の位置で、サービス情報の配布に関する第１情報を出力する第１出力部と、前記第１の位置よりも前記施設に近い第２の位置で、前記第１情報に含まれる特定のサービス情報について、前記第１情報よりも詳細かつ取得要求の送受信なしに取得された第２情報を出力する第２出力部と、を有する。【選択図】図２
事故を回避して安全な運転を確保しつつ、運転者や同乗者に関する異変や問題についても適切に対応することができるようした自動運転車を提供する。手動運転モードと、手動運転操作に応じて前記手動運転モードに切り替えが可能である通常の自動運転モードと、前記手動運転操作を無効とする強制自動運転モードとを備える自動運転車である。車内状況を判定し、その判定結果に基づいて、自動運転モード又は強制自動運転モードに切り替える切替条件に合致したか否かを判別する。判別手段で切替条件に合致したと判別したときに、自車のモードを、通常の自動運転モード又は強制自動運転モードに切り替える手段であって、車内状況判定手段で判定された車内状況に応じて、通常の自動運転モードと強制自動運転モードとのいずれに切り替えるかを決定する運転モード制御手段を備える。【選択図】図１

資産及び老後資金を容易に算出可能なシステム及びプログラムを得る。老後資金算出システム１００は、サーバ１１０と、主データベース１２０と、確定給付年金データベース１３０と、確定拠出年金データベース１４０と、退職金データベース１５０を主に備える。サーバ１１０は、クライアントＰＣ２００及び主データベース１２０に接続され、主データベース１２０は、確定給付年金データベース１３０と確定拠出年金データベース１４０と退職金データベース１５０に接続される。確定給付年金データベース１３０は、確定給付年金に関する情報である確定給付情報を記憶するデータベースである。確定拠出年金データベース１４０は、確定拠出年金に関する情報である確定拠出情報を記憶するデータベースである。主データベース１２０は、従業員が入力した公的年金の額、顧客企業の退職金給付額、確定給付年金額、及び確定拠出年金額を記憶する。【選択図】図１
ライフログ情報を用いて、より娯楽性の高いサービスを提供する。アプリケーション制御プログラムは、アプリケーション制御装置のコンピュータに、測位されたユーザ装置の位置を示す位置情報を取得する位置情報取得ステップと、仮想空間において定められた複数の区画のうち、位置情報に対応する仮想空間上の区画とユーザ装置のユーザとを対応付けるユーザ区画制御ステップと、仮想空間全体のうち、ユーザに対応付けた区画を表示する表示情報を生成する表示情報生成ステップと、を実行させる。【選択図】図３


商品やサービスの提供を受けるまでの待ち時間を解消できる。情報処理装置１０は、所定の交通状況が生じている領域を抽出する抽出部と、抽出部が抽出した領域内に位置する利用者間の取引を仲介する仲介部と、を有する。また抽出部は、移動速度が所定の閾値よりも遅い領域や遅い領域から所定の範囲内の領域を抽出する。さらに情報処理装置は、利用者の位置に応じて、前記仲介部が仲介した取引における取引対象の提供態様を選択する選択部を有する。【選択図】図１
認識対象によらず、検出対象物を精度よく特定できるようにする。画像認識装置１００は、撮影対象内に、処理対象オブジェクトに応じて所定の配置で設定され、かつ、処理対象オブジェクトに応じた特徴を有する検出対象オブジェクトの、撮影画像内での位置を、画像認識により、特定するオブジェクト特定部１０２と、撮影対象内の検出対象オブジェクトと、撮影対象に応じて所定の配置で設定され、かつ、撮影対象に応じた特徴を有する処理対象オブジェクトとの相対位置を示すオブジェクト位置データに基づいて、オブジェクト特定部１０２により特定された検出対象オブジェクトの撮影画像内での前記位置から、その相対位置にある、撮影画像内の処理対象オブジェクトを特定し、特定された処理対象オブジェクトに割り当てられた処理を実行する処理部１０４と、を備える。【選択図】図１

走行、歩行、および自転車などの、連続的な反復動作を包含する運動活動をモニタリングおよび追跡する方法を提供する。運動活動の追跡およびモニタリングは、個人に、そのような行為を継続するためのさらなる動機付けを与える。個人は、目標を完了することにより自分の運動活動を追跡することができる。これらの目標は、現実世界の物体、例えば食品、ランドマーク、建物、像、他の物理的構造物、玩具などによって表されうる。各物体は運動活動目標に対応させることができ、該目標を完了するためには特定量の運動活動が必要となる。例えば、ドーナツ形の目標物体を、３５０カロリーを燃焼させるという運動活動目標に対応させることができる。ユーザーは目標物体を１つずつ進捗することができる。【選択図】図３４

案内しようとする施設物又は施設のジオフェンスが互いに重なることなく、境界線におけるＧＰＳ受信信号の誤差を制御するよう、内部／外部緩衝地帯を備えた様々な形態のジオフェンス基盤の指定地域自動案内システムを提供する。周辺地形構造を考慮した内部／外部緩衝地帯を備えた様々な形態のジオフェンス設定を可能にし、ジオフェンスの端で誤作動が発生する問題を改善するための緩衝地帯設定機能と指定地域の地形構造の多様性に対して体系的かつ効果的な案内のために案内しようとする施設物及び施設を多段階階層化するジオフェンス階層設定機能、指定地域を訪問しなくても該当の指定地域の情報を照会する情報照会モード、予め設定した仮想経路に沿って案内されることができる仮想体験モード、モバイル機器を携帯しているユーザが該当の指定地域を訪問して自動で指定地域案内アプリインストール及び自動案内を受けることができるアプリとこれを用いた位置基盤自動案内方法が開示される。【選択図】図１
端末４００に表示される土地や構造物等の目標物Ｔと仮想オブジェクトＶの相対位置を略同一として、端末４００に表示される仮想オブジェクトＶの表示を変化させること。撮像部４２０を備える端末４００で目標物Ｔを撮像することにより、端末４００の表示部４５０に表示される目標物Ｔに対して、仮想オブジェクトＶを重畳表示する表示システム１００の端末４００であって、端末４００は、目標物Ｔの位置を決定し、仮想オブジェクトＶを表示部４５０に重畳表示させる第１表示処理部４３０を含み、表示処理部２３０は、目標物Ｔと仮想オブジェクトＶとの相対位置を略同一に表示させる表示システム１００の端末４００を提供する。【選択図】図４
管理対象外のセンサ情報であっても適切に処理することができるセンサネットワークシステムを提供する。所定のサービスを提供するサービスサーバ４Ａ（第１のサーバ）と、サービスサーバ４Ａとサービスサーバ４Ｂ（第２のサーバ）とのいずれとも通信可能であり、サービスサーバ４Ａ側から送信されてきたセンサ情報を受信し、そのセンサ情報を管理するサービスサーバ４Ｂを特定する情報とが関連付けて記憶されている管理テーブルを参照してサービスサーバ４Ｂに対して、センサ情報の要否を問い合わせ、その問い合わせの結果として、サービスサーバ４Ｂからセンサ情報の送信要求があった場合に、そのセンサ情報をサービスサーバ４へ送信する管理サーバ５とする。【選択図】図１
監視情報画面が表示された状態で、新たな監視情報が来たとき、監視者が新たな監視情報に含まれる判定結果を見落とさないようにする。携帯端末ユニットＴＡ（監視情報画面表示装置）は、被監視者Ｏｂが所定の行動をしたことを判定したとき、判定結果を含む監視情報を送信する検知ユニットＳＵ（センサ装置）を備える被監視者監視システムＭＳに適用される。携帯端末ユニットＴＡの表示処理部４１２１は、監視情報画面５２－ｔ３をＴＡ表示部４６に表示させている状態で、ＴＡ通信ＩＦ部４３が新たな監視情報を受信したとき、現在、ＴＡ表示部４６に表示させている監視情報画面５２－ｔ３に替えて、ＴＡ通信ＩＦ部４３が受信した新たな監視情報を基にして生成した監視情報画面５２－ｔ４をＴＡ表示部４６に表示させる。【選択図】図１

食事摂取及びオプションでの身体行動の測定を支援する食事摂取調節装置を提供する。本発明は、健康プラットフォームによりユーザーの健康を管理するコンピューターシステムであって、ソフトウェア指令を実行する１つのプロセッサー（２４）及びメモリー（３２）と、システムに統合された１つ又は複数のセンサーを通してユーザーの健康関連行動を少なくとも一つ検出する健康行動検出コンポーネント（３５／４７）と、検出された健康関連ユーザー行動が記述された情報を連絡するために一台以上の他の装置とのデータリンクを確立する通信コンポーネント（２６）と、ユーザーからの設定情報を受信し、１つ又は複数の健康関連事項をユーザーに通知するユーザーインターフェース・コンポーネント（２８／３０）と、を有することを特徴としている。【選択図】図１Ａ
きめ細かなサービスを提供することを可能にする、管理装置、管理方法、プログラム、および、管理システムを提供する。管理装置（ＰＢＸ１００－１）は、所定の領域における一以上の使用中の識別情報を記憶する記憶部と、所定の領域における無線通信により識別情報を与えられた通信装置から送出される信号を受信する通信部と、受信された信号内に識別情報が含まれており、かつ、識別情報が一以上の使用中の識別情報のうちのいずれかと一致する場合に、通信装置に対する、アプリケーションサービスに関する処理を識別情報を用いて行うアプリケーションサービス部と、を備える。【選択図】図２

携帯ゲーム装置を販売時点管理端末と相互作用させる。少なくとも１つのサーバが、人が品目を購入又は支払いをするとの表示を受信する、品目はもの又はサービスを含むステップと、人がイベントに参加する機会をオファーするステップであって、イベントに参加して勝った結果は品目の購入価格の値下げであり、イベントに参加して負けた結果は料金の損失であるステップと、人がイベントに参加したいとの表示を受信するステップであって、人がイベントで勝つ所望の確率を指定するステップと、指定されたイベントで勝つ所望の確率と、購入価格の値下げとに基づいて、人がイベントに参加する料金を決定するステップと、乱数発生器によりイベントの一以上の結果を決定するステップと、一以上の結果に基づいて、人がイベントに勝ったか判断するステップと、人がイベントに勝ったとの判断に応じて、人がイベントで勝ったとの表示を送信するステップとを有する方法。【選択図】図１３



異なるメーカーのIOT装置を整合するIOT整合プラットフォーム制御地図を含むコントローラーと、第一送受信ユニットと第一装置本体を含む第一IOT装置と、第一装置本体に対応する形態を有する第一クラウドシミュレーションオブジェクトを保存するメーカー側サーバーとを含むIOT整合プラットフォームにおいて、第一送受信ユニットがコントローラーと一回目にリンクする時に、メーカー側サーバーが第一クラウドシミュレーションオブジェクトを制御地図に伝送し、かつ制御地図にある第一クラウドシミュレーションオブジェクトを操縦することによって第一クラウドシミュレーションオブジェクトに対応する第一装置本体を作動させる。【選択図】図５B
合成データから現実世界への実験的結論の伝達可能性を評価するシステム及び方法を提供する。コンピュータグラフィックスエンジンは、現実世界データを１つ以上のオブジェクトカテゴリにおけるビジュアルコンポーネント及びオブジェクトに分解して仮想世界に仮想ビジュアルコンポーネント及び仮想オブジェクトを取り込むことによって仮想世界において現実世界データをクローン化する。スクリプトコンポーネントは、現実世界データのセットに基づいて仮想世界において仮想ビジュアルコンポーネント及び仮想オブジェクトを制御する。映像シーケンスの合成クローンは、仮想ビジュアルコンポーネント及び仮想オブジェクトを制御するスクリプトに基づいて生成される。現実世界データは、映像シーケンスの合成クローンと比較され、この比較に基づいて、仮想世界から現実世界への結論の伝達可能性が評価される。【選択図】図２

ユーザの実際の移動を把握することなくユーザ群の流れを予測してその情報を営業施設に把握させる。情報処理装置は、記憶手段と通信手段と制御手段とを有する。記憶手段は、複数の営業施設が存在する各エリアを示す施設エリア情報を含む、営業施設に関する施設情報を記憶する。通信手段は、ネットワークを介して施設情報にアクセスしたユーザ端末のアクセス時のエリアを示すユーザエリア情報をユーザ端末から受信する。制御手段は、受信されたユーザエリア情報を、ユーザ端末がアクセスした施設情報に含まれる施設エリア情報と対応付けて複数のユーザ端末について記憶手段に記憶し、当該ユーザエリア情報及び施設エリア情報を基に、複数のユーザ端末の各ユーザを含むユーザ群が所定期間に営業施設のエリアに流入する可能性又はユーザ群が所定期間に営業施設のエリアから流出する可能性を示す流動情報を生成し営業施設の端末へ送信する。【選択図】図４
本発明は、拡張現実を基盤としたゲームを提供する方法およびシステムを提供する。本発明の一実施形態における、拡張現実を基盤としたゲームを提供する方法は、地図サーバで提供される地図から現実オブジェクトの位置を抽出することにしたがって、拡張地図サーバで前記現実オブジェクトに対するオブジェクト情報を基盤として３Ｄモデル化を実行し、前記拡張地図サーバで前記３Ｄモデル化を実行することによって拡張地図が生成されることにしたがって、拡張現実用オブジェクトを前記現実オブジェクトの位置に対応してマッピングし、ビーコンのビーコン情報を基盤としてクライアントの位置を判断し、前記クライアントの位置に対応する拡張地図に前記現実オブジェクトを配置して拡張現実のゲーム環境を提供することを含んでもよい。【選択図】図１
運動プログラムを持続するのに必要なモチベーションを見出すことを援助することが可能な技術を提供する。運動情報モニタリングデバイス２０１において、運動パラメータ測定デバイス２０７は、ユーザの身に着けられ、複数の運動パラメータを測定し、電子インターフェイスデバイス３０５経由で、デジタル音楽プレーヤ２０３に送信する。デジタル音楽プレーヤ２０３は、受信した信号を解析して、運動データを生成して保存する。保存されたデータは、運動情報収集・表示デバイスが収集し、ユーザの要求に従い、個人の運動パフォーマンスに応じて、フィードバック、挑戦、激励等のデータを提供する。【選択図】図３



モバイルデバイスユーザの将来の状態を予測することに関する方法を提供する。一実施形態では、方法は、ユーザのモバイルコンピューティングデバイス使用に関連するデータにアクセスすること、ユーザのモバイルコンピューティングデバイス使用に関連する過去のアクティビティ又はアクションを示すユーザの過去のユーザ状態に関連するデータにアクセスすること、アクセスされたデータに少なくとも部分的に基づいて、ユーザの将来のユーザ状態を予測すること、予測された将来のユーザ状態に基づいて、将来の時間におけるユーザのモバイルコンピューティングデバイスのオペレーションを適合させることを含む。【選択図】図３
非プログラミングユーザ向けのエンティティ管理ワークフローの作成を単純化する。機械生成イベントを処理するワークフローステートマシンにおいて、複数のケース－ステータス状態を表示する工程と、第１イベントの後の少なくとも第１ケース－ステータス状態の間に、入力された第２イベントを無視するか、又は、処理するかを決定する第１イベントフィルタリング条件をメモリに記録する工程と、第１フィルタリング条件の、一定の期間内の回数に制限を指定する整数のカウントパラメータであって、制限を超えた、互いに合致する特徴を持った追加のイベントは無視又は放棄され、カウントパラメータを初期化する工程と、入力された機械生成イベントを処理する命令をワークフローエンジンにロードし、少なくともケース－ステータス状態及び第１イベントフィルタリング条件に応じて選択された命令を実行する工程とを備える。【選択図】図８Ａ


電子データ記憶形式装置を有する運動遂行監視・追跡デバイスであるウェアラブルデバイスを提供する。ウェアラブルデバイスアセンブリは、コントローラ、ディスプレイおよびインジケータシステムを支持するハウジングを有する。コントローラは少なくとも１個のセンサを有し、装置を装着しているユーザの活動が検出される。コントローラは、ユーザの活動レベルを指示するためにインジケータシステムを選択的に照明する。【選択図】図２




肌状態測定装置による測定データを分析するサービスを提供する会社のサーバに測定データを送信してその分析結果を得る。肌状態測定分析情報管理システムは、肌状態測定装置のユーザーに使用され、肌状態測定装置とデータの送受信が行え、ネットワークに接続してデータの送受信を行う送受信部および情報表示可能な表示部を備えたユーザークライアントを備える。このシステムは、ユーザークライアントに対してネットワークを介してデータの送受信が可能にされ、ユーザーに関連する情報をユーザー毎に重複の無い一意の顧客ＩＤに関連付けて記憶するデータ管理サーバを備える。このシステムは、肌状態測定装置により測定された測定データを分析することにより得られる肌状態の分析結果データが入力され、分析結果データを前記ユーザークライアントで表示可能に出力する分析結果出力手段を備える。【選択図】図５


ユーザの行動を変えるヘルスケアシステムを提供する。ユーザの行動を変える方法は、ユーザの現在状態を示す状態データを受け取るステップと、一以上のセンサが生成したセンサデータを受け取るステップであって、センサデータはユーザの一以上の行動を示すステップと、ユーザから、仮想的特性を購入するための支払いを受け取るステップであって、支払いの少なくとも一部は取り戻し期間にわたる一以上の行動の改善に応じて、ユーザに返されるステップと、センサデータに基づきユーザの行動ベースの仮想特性を決定するステップと、ユーザの現在状態と、行動ベースの仮想特性と、購入された仮想特性とから、ユーザの将来状態を推定するステップと、ユーザに表示するユーザの将来状態の視覚化を含むグラフィカルデータを生成するステップとを含む。【選択図】図５
従来、顧客の情報と実店舗で購入した商品の情報とを対応付けて取得し、蓄積できなかった。ユーザ端末を識別する端末識別子を受信する端末識別子受信部と、端末識別子と第一時刻情報とを有する端末情報を格納部に蓄積する端末情報蓄積部と、ユーザが店舗で購入した商品に関する店舗購入商品情報を受信する商品情報受信部と、店舗購入商品情報と第二時刻情報とを有する購入商品情報を格納部に蓄積する購入商品情報蓄積部と、第一時刻情報と第二時刻情報とが予め決められた条件を満たすほど近い時刻を示す情報である場合、端末識別子と店舗購入商品情報とを対応付ける対応付加とを具備する購買活動管理装置により、顧客の情報と実店舗で購入した商品の情報とを対応付けて取得し、蓄積できる。【選択図】図３
ボリュームデータのロード時間に起因するワークフローの阻害を軽減させる。実施形態に係る超音波診断装置は、各手段を具備する。ロード手段は、他の装置に保存されたボリュームデータから予め決められたデータをロードする。再構成手段は、ロードされたデータからボリュームデータを再構成する。表示手段は、再構成されたボリュームデータの断面画像と、超音波プローブの出力に基づく超音波画像とを並列に表示する。位置合わせ手段は、超音波画像とロードされたデータに基づく断面画像との位置を合わせるように位置合わせ処理を実行する。制御手段は、位置合わせ処理の後、超音波プローブの位置情報に応じて超音波画像と断面画像とを連動表示するように表示手段を制御する。【選択図】図１

状況に応じて必要なロボットを素早く組み立て、機能の割り当てにより動作可能にすることができるようにすること同一のモーターモジュール１０を複数備え、その複数のモーターモジュールを直接または連結部材を介して接続して構成されるロボット１と、モーターモジュールの回転動作を制御する制御端末１１と、を備える。モーターモジュールは、回転する出力部を備えるモーター本体と、無線通信機能と、制御部と、バッテリーと、を備える。複数のモーターモジュールは、無線通信機能を用いて設定端末から制御部に対してロボットの動作を行うための機能が割り当てられ、制御端末からの指示に従い、制御部がモーター本体の駆動を制御するように構成する。【選択図】図１

遊技媒体に対する不正行為を迅速に発見して遊技媒体の管理をする管理システムを提供する。遊技媒体貸出装置から送信された管理情報と記憶手段に既に記憶されている管理情報において、遊技者の使用金額に関する分析結果が所定の異常条件を満たすと判別したときに、異常条件を満たすことを示す異常発生情報を出力するとともに、遊技者の使用金額に関する分析結果を従業員管理者が所有する携帯端末機に対して送信する。【選択図】図１

病院における患者介護の方法を提供する。電子患者介護用の方法は、物理的接続により監視クライアントがベースと接続されているかどうかを判断するステップと、この物理的接続により監視クライアントとベースとの間の第１の通信リンクを確立するステップと、必要に応じて、この第１の通信リンクにより監視クライアントとベースとのインターフェース・プログラムを更新するステップと、この第１の通信リンクを用いて監視クライアントとベースとの間に第２の通信リンクを確立するステップと、この第２の通信リンクを用いてベースから監視クライアンにデータの通信を行うステップとを含む。【選択図】図２







パスワードを入力する前の遊技履歴などの情報の取得を可能とした遊技機を提供する。パスワード入力手段に基づいて入力されたパスワードが有効である場合にログイン状態に設定するパスワード受付手段を有する遊技機であって、演出制御手段は、外部サーバーにアクセスするためのアクセス情報を生成するために遊技履歴情報を記憶する遊技履歴記憶手段を備え、ログイン状態の遊技を開始することで、ログイン状態の遊技における前記遊技履歴情報が記憶される。そして、遊技履歴記憶手段は、ログイン状態となる前に前記遊技履歴情報が記憶されている場合にログイン状態となったときは、ログイン状態となる前の前記遊技履歴情報に加えてログイン状態となった後の前記遊技履歴情報を記憶する。【選択図】図７

個人における心臓の状態を遠隔的にモニタリングするための方法、システム及び装置に関するものであり、自律的コンピュータ制御の遠隔モニタリングを可能にし、ハードウェア、ソフトウェア及びバックオフィスアプリケーションを含む、非侵襲性の移動及び携帯可能な解決法を提供する。個人の心臓の状態を遠隔的にモニタリングするための方法であって、・心臓の状態をモニタリングされる個人（１）とモニタリングセンター（２）との間で遠隔通信を確立し、・モニタリングセンター（２）と救助／補助ユニット（３）との間で遠隔通信を確立し、・モニタリングセンター（２）と病院ユニット（４）との間で遠隔通信を確立し、・心臓の状態をモニタリングされる個人（１）と医療スタッフ（５）との間で遠隔通信を確立し、・登録されたユーザに対して遠隔的にアクセス可能なデータ提供インタフェイス（６）を確立する、ことを特徴とする方法。【選択図】図１
日常生活における日々の健康状態の変化を容易に管理することができる情報表示方法、サービス提供システム及び情報表示プログラムを提供する。情報表示方法は、収集した生体情報に基づいて生成される情報を表示する表示装置の使用者が所有する一または複数の生体情報取得端末を表示装置に表示し、生体情報取得端末が収集した各々の生体情報を、（ｉ）複数の前記生体情報取得端末ごとに紐付けて表示し、（ｉｉ）サービスプロバイダに公開するか否かによって表示方法を変化させて表示装置に表示する。【選択図】図１１


構成要素の特徴を視覚的に識別する特徴検出システムを提供する。特徴検出システムは、異なる角度又は視点から特徴の画像をキャプチャする少なくとも２つのカメラを含む。これらの画像から、システムは画像の構成要素の３Ｄ点群を生成する。点群上に特徴の境界を直接投影する代わりに、３Ｄ点群における所定の幾何学的形状を識別する。システムは次に、特徴の境界の画素位置を、点群における識別された幾何学的形状上に投影する。こうすることで、製造プロセスを実施するために次にロボットによって使用されうる特徴の３Ｄ座標が作成される。【選択図】図１
商品の小売の利便性を高めることができる広告システムを得る。本開示の広告システムは、記憶タグ発行端末と、広告サーバとを備える。上記記憶タグ発行端末は、識別コードから商品情報または広告対象情報を読み取る第１の読取部と、記憶タグに商品情報または広告対象情報を含むタグ情報を書き込む書込部と、記憶タグからタグ識別情報を読み取る第２の読取部と、タグ識別情報と、商品または広告媒体を取り扱っている業者を識別するための業者識別情報とを、サーバに送信する第１の送信部とを有する。上記広告サーバは、顧客端末から、記憶タグに記憶されたタグ情報およびタグ識別情報を受信する第１の受信部と、サーバから、受信したタグ識別情報に関連づけられた業者識別情報を受信する第２の受信部と、受信したタグ情報および業者識別情報に基づいて、業者に対して報酬を支払うための支払い処理を行う処理部とを有する。【選択図】図１

図１で示す、情報機器でインターフェースが異なる複数情報機器間で通信をする際に、そのままでは１５０に示す、情報機器間の連携が組めない機器が出てきてしまう。またインターネット上の大規模なネットワークでは、情報機器の接続数が大きくなり、管理に要する処理能力が、大きく必要となる。インターフェースが異なる複数情報機器間で情報通信するために、送受信側のどちらかで変換するモジュールを、選択利用可能にし、大規模なネットワークの情報機器を管理するために、SNSの友人関係に代表される、ユーザ同士間の関連性を示す情報を用いて、関連ユーザ間での情報機器の接続情報のみを保持する。また、安全性のために、情報機器間の通信を、条件に応じて切断するために、切断の条件を保持し、条件に合致したした場合に切断する処理する【選択図】図１
面倒な操作や持ち歩きの不便さを解消して、行動の管理に関するサービスを受けることができ、そのための必要な情報を簡単に得る。身体に装着可能な形状を有するリスト端末１１と、リスト端末１１と近距離無線通信により接続可能な多機能型の携帯端末１２とを備える。リスト端末１１は、ユーザの行動データを測定し、携帯端末１２との通信状態に応じて、その行動データをリアルタイムに携帯端末１２に送信する。携帯端末１２は、リスト端末１１から受信した行動データを解析し、行動データの種類に応じてネット上の健康管理サーバ１６またはランナーズサーバ１７にアクセスする。【選択図】図１
第１自動走行車両を安全かつ快適に動作させるための方法及び装置を提供する。第２自動走行車両の自動運転から手動運転への切り替えを表すデータ値を受信するステップ２０２と、受信したデータ値に依存して、第１自動走行車両を動作させるステップとして、運転者に手動運転への切り替えが必要となることを通知するステップ２０３と、車両の制御の受け渡しを運転者の走行行動に基づいて実施するステップ２０４とを有する。【選択図】図２
有利なアプリケーション層通信プロトコルを選択する。いくつかの例で開示されるのは、送信アプリケーションの一つ以上の通信特徴、及び送信デバイスと受信デバイスとの間のネットワーク接続の一つ以上の特徴に基づいてアプリケーション層通信プロトコルの自動選択を行う方法、システム及びデバイスである。使用するプロトコルの選択は、メッセージ単位ベースでなされる、様々な間隔で定期的に（例えば、所定の時間周期ごと）なされる、アプリケーションの開始時に一度だけなされる等、でよい。アプリケーション層通信プロトコルを動的に選択することで、アプリケーションは、その時のアプリケーションの通信特徴及びネットワーク接続の特徴を考慮した特定のプロトコルの優位性を利用することができる。【選択図】図２
使用者設定のタイマー予約日時に気象情報に基づく最適洗濯工程を実行したり、予約日時の変更を促してくれたり、最適乾燥手段を提示してくれるものの、使用者が洗濯対象の種類や量や洗濯後の保管期間に応じた最適洗濯日時の候補を元に洗濯日時を決めることができなかった。天気予報入力手段で入力された天気と天気の持続状況から最適な洗濯計画を作成する洗濯計画作成手段１０４を備え、洗濯計画作成手段１０４は、洗濯対象の種類または量または洗濯後の保管期間のいずれか１つ以上について計画することで、使用者が洗濯したい対象物の種類または量または洗濯後の保管期間に応じた最適な洗濯日時の候補を元に洗濯日時を決めることができる。【選択図】図１
従業員が彼らの職務に従事しているときに健康情報のフィードバックを従業員に提供するためのシステム、コンピュータ媒体およびコンピュータにより実行される方法を提供する。健康監視プロセッサ１０４は、従業員１１０上または従業員１１０の近くに設けられた１組の健康センサ１０２によって出力された健康データを受信する。健康データは、１組の健康センサ１０２によって検知されたバイオメトリックおよび／またはバイオメカニック特性に対応する。健康監視プロセッサ１０４は、従業員１１０の健康データを処理し、健康状況情報を備える拡張現実感コンテンツを拡張現実感表示デバイス１０６に提供する。拡張現実感表示デバイス１０６は、周囲の環境の実世界のビューと、周囲の環境の実世界のビュー上にオーバーレイされた従業員１１０についての健康状況情報とを含む拡張現実感ビューを従業員１１０に提供する。【選択図】図１


住宅が複数の分電盤を備える場合も、ＨＥＭＳが各分電盤に係る電力を示す分電盤電力データを管理する。住宅は、電気事業者から電力を供給される第１の分電盤と、前記第１の分電盤に係る電力量を計測する分電盤計測ユニットと、を備え、前記第１の分電盤は、前記電力を第２の分電盤、及び１つ以上の家電・情報機器に供給し、前記分電盤計測ユニットは、前記第１の分電盤から前記１つ以上の家電・情報機器それぞれに供給される電力量を計測する主センサー部と、前記第１の分電盤から前記第２の分電盤に供給される電力量を計測する副センサー部と、を含む。【選択図】図６

１つ以上のネットワークタイプを用いて電子装置を接続するファブリックネットワークに関する。電子装置は処理システムを含む。処理システムは、ビュー要求メッセージを生成する。ビュー要求メッセージは、要求されたビューを識別するトランザクションＩＤと、スキーマパスを示すよう構成される可変長パスリストとを含む。処理システムはさらに、電子装置を介してファブリックネットワークを通ってプラットフォーム層によりビュー要求メッセージを送信し、ビュー要求メッセージに基いてビュー応答メッセージを受信するよう構成される。ビュー応答メッセージは、ファブリックネットワークを介してビュー要求において送信されるトランザクションＩＤと、ビュー要求のステータスを示すよう構成されるビュー要求ステータスとを含む。【選択図】図１
NotifyPropertyChanged
本発明の課題は、パワー効率のよいコンテキストアウェア推定のための適応型センササンプリングを提供することである。モバイルデバイスに関するコンテキスト推定を実行するためのシステム、装置、コンピュータ可読記憶媒体および方法を開示する。一実施形態ではデータ処理システムが、プロセッサと、データ処理システム向けのコンテキスト推定を実行するための命令を記憶するように構成可能な記憶デバイスと、を含む。データが少なくとも第1のセンサから受け取られることがあり、また、センサからのデータの第1の分類が実行されることがある。第1の分類に関する信頼度の決定が可能であり、また信頼度が信頼度しきい値を満たせていないとの判定に基づいて第2のセンサを起動することが可能である。起動させた第2のセンサからのデータサンプル分類は、第1のセンサからのデータと連携して分類されることがある。【選択図】図２
ソーシャルメディア投稿に基づいて、ユーザが製品を購入する可能性を適切に判定する。製品を示し、第１ソーシャルメディアアカウントに関連付けられている第１投稿及び少なくとも１つの後の投稿を取得し、第１ニューラルネットワークを使用して、取得した前記第１投稿及び少なくとも１つの後の投稿の各々について関連性確率を算出し、第２ニューラルネットワークを使用して、投稿の各々を順次分析することで、投稿の各々に関連付けられている購入確率に関連する出力値を判定し、投稿の各々に関連付けられている、判定された前記出力値及び算出された前記関連性確率に基づいて、前記製品の購入確率を算出し、算出された、前記製品の購入確率に基づいて、取得された前記第１投稿に関連付けられている前記ユーザに対して、製品関連情報を送信する。【選択図】図４

手書き操作による複数の入力情報の対応を容易に行う仕組みを提供することを目的とする。入力欄に対して手書き操作による入力を受け付け、受け付けられた手書き操作による入力に対する分割操作を受け付け、受け付けられた分割操作に基づき決定された位置に従って、手書き操作により入力された画像を分割し、分割されたそれぞれの画像を選択された送信先に送信する。【選択図】図５
ブロックされた入口を有する領域へのアクセスを可能にするアクセスコントローラを提供する。アクセスコントローラ内でオーバーライド認証情報を繰り返し更新すること、アクセスコントローラから遠隔ノードへ更新されたオーバーライド認証情報を送信すること、遠隔ノードとアクセスコントローラとの間の接続性を繰り返しチェックすること、アクセスコントローラと遠隔ノードとの間の接続性の不具合を検出すること、接続性の不具合の検出に応じて、アクセスコントローラ内でオーバーライド認証情報を権限付与された認証情報として設定すること、及びアクセスコントローラによって受信された、領域へのアクセス要求内のオーバーライド認証情報の受信に際して、ブロックされた入口を通るアクセスを可能にすることを実施する。【選択図】図３
電子デバイス上のアラート機能を動的に制御するための方法、コンピュータ・プログラム製品、およびコンピュータ・システムを提供する。この方法は、ユーザが少なくとも１人の他の人物と会話しているかどうかを決定することを含む。音声認識および顔認識技術が、他の人物が重要な人物かどうかを決定する。他の人物が重要な人物であると決定された場合は、デバイス上のアラート機能が無効にされることになる。【選択図】図１
車両を識別し車両を登録し交通量を監視するための交通制御装置を提供する。道路下に置かれた磁気フレームを使用し高速で移動する車両４を検知および識別する。車両に取り付けられる電子識別手段、ＨＦ帯電子識別手段から得られたデータを読み取り／書き込むことができる読み取り装置を含み、電子車両識別手段は、ナンバープレートに統合され交流磁場によって誘導された電流でマイクロチップに接続された多重巻フレームと、ナンバープレート番号を含む識別データを保存する不揮発性メモリユニットを含む共振器として与えられる。読み取り装置は、車道下の約１ｍに設置された誘電体ケーシングに磁気フレーム２を装備し、車線と同等の最大２ｍの長さの検出および識別適用範囲の交流磁場を生成し、読み取り装置が、電子識別手段によって生成された別々の反応を読み取る。電子識別手段と読み取り装置は、データを符号化および復号化する。【選択図】図１
複数の情報源からの情報を用いる建設区域の検出のための方法及びシステムが説明述される。一つの例においては、車両を制御するように構成されているコンピュータ・デバイスは、複数の情報源から、車両が走行している道路における建設区域の検出に関する情報を受信するように構成し得る。また、コンピュータ・デバイスは、その情報に基づいて、道路における建設区域の存在の可能性を判定するように構成し得る。更に、コンピュータ・デバイスは、その可能性に基づいて、車両の駆動挙動に関連した制御計画を修正して、その修正された制御計画に基づいて車両を制御するように構成し得る。【選択図】図３

将来の健康リスクを精度良く推定し、個人の体質に基づいた個別の健康指導を行うことが可能な、健康情報表示装置及び方法を提供すること。実施形態に係る健康情報表示装置は、表示部と、表示制御部とを備える。表示制御部は、ユーザの健康情報である、ゲノム情報と、生体情報及び行動情報とに基づいて推定された、当該ユーザの将来の健康リスクを表示部に表示し、将来の健康リスクとともに、ユーザの目標の健康状態及び当該目標の健康状態に到達するための指導情報のうち、少なくとも１つを表示し、操作者から、推定に用いるユーザの健康情報の期間の幅を受け付けると、受け付けた期間の幅に応じた将来の健康リスクを表示する。【選択図】図１


コンテンツ提供において、広告主とユーザの双方にとって好適な広告表示を行う。コンテンツ提供システムは、コンテンツデータの再生中に広告の再生が指示された場合に、クライアント機器はコンテンツデータの再生を一時停止して広告データを再生する。コンテンツ提供機器は、広告データが再生された後、コンテンツデータを再生可能な時間を広告について予め定められた量だけ増加させる。またコンテンツ提供装置は、広告データを送信した後、コンテンツデータを再生可能な時間に対応するコンテンツデータを送信する。【選択図】図４
店舗及び現金集配業者における資金運用の効率化、作業者の労力の軽減化を大いに図ることができる現金管理システム及び現金管理方法を提供する。現金管理システムは、各店舗１に設置され、現金の入金処理及び出金処理を実行し、入出金データと在高データとを送信する現金処理機１１と、入出金データと在高データとを受信し、店舗１内の現金データを集計する店舗データ管理装置１２と、現金集配業者２に設置され、店舗データ管理装置１２が設置される店舗への釣銭作成指示及び店舗の銀行口座への売上金振込指示を実行する現金集配業者サーバ２１と、店舗データ管理装置１２及び現金集配業者サーバ２１との間でデータを送受信するクラウドサーバ３１と、から構成する。【選択図】図３
動作認識方法及び装置並びにウェアラブル装置を提供する。本発明による身体の動きを認識して装置の機能を制御するための動作認識装置は、生体信号センサの出力信号からユーザの意図的動作による動きアーチファクトを検出し、検出された動きアーチファクトの信号パターンが基準信号パターンに対応する場合、基準信号パターンに対応するターゲット装置の機能を制御する制御信号を生成する。【選択図】図３
簡易な構成にて天候情報を適切に生成することが可能な情報送信装置などを提供する。移動体と共に移動する情報送信装置は、撮影手段と、撮影手段によって撮影された移動体のワイパーの画像に基づいて、撮影手段による撮影場所での天候状況を示す天候情報を生成する天候情報生成手段と、撮影場所の位置情報を取得する取得手段と、天候情報及び位置情報を送信する送信手段と、を備える。【選択図】図４
本発明は、製品ディスペンサーにおいて動的な成分マトリックス再構成を提供するシステムおよび方法を含む。一実施形態において、システムは、それぞれの場所内に１つ以上の成分パッケージを受け取るように動作可能な成分マトリックスを含み得る。加えて、前記システムは、コントローラを含み得る。前記コントローラは、前記成分マトリックスと通信し、かつ、１つ以上の成分パッケージと関連付けられた情報を受信するように動作可能な１組の命令を実行するように動作可能である。さらに、前記コントローラは、選択された１つ以上の成分パッケージの挿入先として前記成分マトリックス内の少なくとも１つの場所を決定し、選択された１つ以上の成分パッケージの挿入先として前記成分マトリックス内の前記少なくとも１つの場所を出力するように、動作可能である。【選択図】図１Ａ

駐車場管理者が駐車場を管理する技術であって、ユーザがカードレスで駐車場に駐車することを可能にするものを提供する。ユーザが電子駐車券の発行を駐車場管理者に対して要求するために、管理サーバがユーザの携帯端末から受信する工程と、その受信後、ユーザにより、ユーザが指定した予定駐車時間の長さに見合う額の駐車料金が支払われると、管理サーバが、ユーザに対して電子駐車券を発行し、その電子駐車券を表示するためのデータを携帯端末に送信する工程と、ユーザの駐車場への入庫時に、電子駐車券を利用して駐車場への駐車を開始するために、管理サーバが携帯端末から受信する工程と、その受信後、管理サーバが、ユーザの電子駐車券が有効であるか否かを判定し、有効ではないと判定すると、電子駐車券の利用を許可しないことを表す情報を携帯端末に送信する工程とを有する。【選択図】図１６

車両情報システムから動作データを受信し、外部位置決定信号が利用できない又は信用できない間にのみ、車両位置を決定するため車外車両ナビゲーションシステムに前記動作データを出力する。車外車両ナビゲーションシステムは、車両から離れて位置し、車両通信ネットワーク１６を介して複数の車両から動作データを受信し、動作データに基づいて前記車両位置及び道路状態及び／又は交通状態を決定するように構成される【選択図】図３
運動活動時の（試合、練習セッション、訓練時などの）競技者のパフォーマンスをモニタするためのシステムおよび方法を提供する。（ａ）第１の期間における第１の競技者の移動速度と相関性を有する第１のパラメータと、（ｂ）前記第１の期間における前記第１の競技者がいつボールを占有していて、前記第1の競技者がいつ前記ボールを占有していないかの決定と相関性を有する第２のパラメータと、（ｃ）前記第1の期間における前記第１の競技者のボール移送速度またはパワーと相関性を有する第３のパラメータとをモニタするためのセンサシステム、ならびに前記センサシステムによって収集される、前記第１、第２、および第３のパラメータに関連するデータを記憶するためのデータ記憶システムを含む、運動パフォーマンスをモニタするためのシステム。【選択図】図１
271号;米国特許第6


グループパフォーマンスをモニタリングするシステム及び方法を提供する。ベースステーション３００と；ベースステーション３００と無線で通信する複数の個体モニターと；複数のセンサであって、各センサは１つの個体モニターと通信し、各々が個体とつながるように構成され、各々が個体の特徴を感知し、活動中に特徴を示すデータを個体モニターに送信するように構成された複数のセンサと；ベースステーション３００と無線で通信するように構成されたグループモニタリング装置１００と、を含み、各個体モニターは、活動中にデータをベースステーション３００に送信するように構成され、ベースステーション３００は、データを受信し、活動中にデータに基づく測定基準をグループモニタリング装置に送信するように構成され、グループモニタリング装置１００は、測定基準を示すものを表示するように構成される。【選択図】図１

従業員が従業員ワークステーションに位置する間に、従業員の健康を監視するための、システム、コンピュータ媒体、およびコンピュータにより実行される方法を提供する。従業員ワークステーション１０２全体にわたって配置された複数のバイオメトリックセンサ１２０から、従業員のバイオメトリック特性を示すバイオメトリック健康データを収集する。収集されたバイオメトリック健康データに基づいて、従業員のバイオメトリック健康特性、バイオメトリック健康状態および／またはバイオメトリックな健康の危険性を含む、従業員バイオメトリック健康プロファイルを判定する。バイオメトリック健康プロファイルに基づいて、従業員のための健康計画を生成し、従業員バイオメトリック健康プロファイルおよび従業員のための健康計画を表示する。【選択図】図１




広告チラシ紙の製作及び管理にかかるコストを低減し、広告映像を様々に表示することによって広告効果を極大化し、該当の企業のイメージを向上させること。本発明のディスプレイモジュールは、透明ディスプレイパネルと、透明ディスプレイパネルの側面を固定するフレームと、を備え、該フレームには、外部からデータを受信する通信部と、受信されたデータを信号処理し、信号処理に対応する駆動命令を出力する制御部と、制御部の駆動命令に対応して透明ディスプレイパネルを駆動させる表示駆動部が配置される。また、本発明のディスプレイシステムは、ボディーと、該ボディーに分離可能に装着されるディスプレイモジュールと、を備える。本発明は、ショーケースに設けられた透明ディスプレイパネルを介して広告を表示することによって、ショーケース内部を透視できると同時に広告を表示することができる。【選択図】図１

高効率に胴割粒・白未熟粒検出することができる撮像装置と、明確な画像表示が可能であり操作性が容易であるタッチパネル式情報端末と、穀粒外観検査用手段とを組み合わせた穀粒判別システムを提供する。上部撮像・照明ユニット２２と、下部照明ユニット２３と、判別対象である穀粒を載置するトレー２４とを具備し、穀粒からの反射光を上部撮像・照明ユニットにより撮像し、又は穀粒に対して下部照明ユニットの発光部から光を照射しその透過光を上部撮像・照明ユニットにより撮像し、タッチパネル式情報端末１により穀粒の画像データを取り込んで、アプリケーションプログラムに基づき、端末記憶部５に記憶した穀粒の画像データと、穀粒検査用の限界基準品、標準品に関する各種画像データを比較し、撮像した穀粒の画像データの粒質を各々判別し判別結果を得て、操作パネル式操作表示部３に判別結果を表示するように構成したものである。【選択図】図１
自走式の電気掃除装置が、本来、吸い込むべきない異物を吸い込んでしまうことによる故障を未然に防止することができる。掃除対象物を吸い込むための吸い込み口を有する吸い込み部と、吸い込み口から掃除対象物を吸引して集塵室に取り込むようにするための吸引駆動部と、自装置を自走させるための走行駆動部と、掃除対象物以外の異物を検出する異物検出部と、表示画面を備えた表示部と、掃除動作中に、異物検出部で異物を検出したときに、吸引駆動部及び／または走行駆動部を一時停止すると共に、検出された異物に対応した撮像画像または表示画像を表示部の表示画面に表示するように制御する制御部とを備える。【選択図】図１１

系統電源からの電力供給が停止した場合であっても、照明装置としての機能を維持できるようにすることが可能な照明装置、照明システム及び照明装置制御方法を提供することである。実施形態の照明装置１０は、管理装置２０からの指示に従って、光源１９Ａ、１９Ｂを点灯させるか、光源１９Ａ、１９Ｂを点灯させずに蓄電池１３に蓄電された電力を系統電源へ放電させる制御部１４ｂを具備する。【選択図】図２
デバイスの所有者とは異なる者によるデバイスの利用及びコントロールを容易にし、デバイスネットワーク上のデバイスの利用を促進するための技術を提供する。デバイス管理装置のデバイス情報記憶部には、複数のデバイスのそれぞれについて、デバイスに関する情報が登録されている。デバイス管理装置は、利用者から利用条件を取得し、前記利用者から取得した利用条件と前記デバイス情報記憶部に登録されている各デバイスに関する情報とのマッチングを行うことにより、前記利用条件を満たすデバイスを対象デバイスとして選定し、前記対象デバイスのコントロール権限を前記利用者に付与する。そして、前記コントロール権限を付与された利用者から前記対象デバイスのコントロール要求を取得し、前記コントロール要求に応じたコントロール命令を前記対象デバイスに送信する。【選択図】図１
車両の環境を解析し得て、そして他の車などのいくつかの障害物の存在を検出し、一つの大きな障害物の単なる部分として、及び他の障害物を別々のそして明確な障害物として間違いなく分類し得る新たな方法を開示する。自律モードで運転するように構成される車両は、複数の障害物に関するデータを収集するためのセンサーシステムを使用すること、複数の障害物から、第一の障害物及び第二の障害物を含む障害物の組を識別すること、第一の障害物に対して収集されたデータと第二の障害物に対して収集されたデータを比較することによって、評価プロセスを実行すること、及び評価プロセスを実行することに応じて、第一の障害物及び第二の障害物が二つの別々の障害物であるかどうかの決定をすること、からなる障害物評価技術を実施し得る。【選択図】図２
医療画像と表示された医療画像の１又は２以上に関連する情報との表示を改良する技術を提供する。医療画像表示システムを使用して情報を記録する方法及び装置。一実施形態において、本方法は、第１の医療研究にアクセスする段階、画面の第１の表示区域に第１の医療研究からの１又は２以上の画像を表示する段階、第１の表示区域とのユーザの対話に関連する１又は２以上のユーザ入力を受信する段階、第２の表示区域に表示された１又は２以上のエントリのリスト内の第１の選択可能エントリを追加するためのユーザ入力を受信する段階、ユーザ入力の受信に応答して第１の選択可能エントリをリストに追加する段階、及び第１の医療研究への将来のアクセスのためにリストを格納する段階を含む。【選択図】図１
人の温冷感を推定して空調にフィードバックさせる空気調和機において、解像度の高い熱画像取得部は高価であった。空間の空調制御を行う空気調和機は、空間の温度分布を表す熱画像を取得する熱画像取得部と、熱画像取得部が取得した熱画像内における人に該当する領域を特定し、特定した領域における空間にいる人の温冷感を推定する演算部と、演算部が推定した空間にいる人の温冷感を、空間にいる人に通知する通知部と、通知部が通知した空間にいる人の温冷感の修正指示を受け付ける修正受付部とを備え、演算部は、人に該当する領域の温度分布に基づいて空間にいる人の温度である人体温度を定め、人体温度と、人に該当する領域以外の領域の温度から得られる周囲温度との、差分値に基づいて、空間にいる人の温冷感を推定し、修正受付部が受け付けた修正指示に基づいて、推定した空間にいる人の温冷感を補正する。【選択図】図２

将来の健康リスクを精度良く推定し、個人の体質に基づいた個別の健康指導を行うことが可能な、健康情報処理装置及び方法を提供すること。実施形態に係る健康情報処理装置は、蓄積部と、解析部と、提示部とを備える。前記蓄積部は、各ユーザの健康情報である、ゲノム情報と、生体情報及び行動情報とを、複数ユーザ分蓄積する。前記解析部は、蓄積された複数ユーザ分の健康情報を解析することで、ゲノム情報から導き出されるゲノムの型、及び、生体情報及び行動情報から導き出されるライフスタイルの型の組み合わせと、将来発症し得る疾病との関連性を導き出す。前記提示部は、前記蓄積部に蓄積され、前記解析部によって解析された所定のユーザの健康情報を評価し、評価の結果を当該所定のユーザに提示する。【選択図】図１


乗車中の利用者が、降車時に、降車後の自分の行動態様や行動目的に応じて臨機応変に自動運転車に指示を与えることができる自動運転車を提供する。自律走行を行う自動運転モードを有し、運転者または乗車者の降車時に入力される自動運転車の降車後の振る舞いの設定を受け付けるための振る舞い設定受付手段と、その設定に基づいて降車後の振る舞いの実行を制御するための制御手段とを備える。振る舞い設定受付手段は、降車後の振る舞いの設定の入力を受けたときに、入力された降車後の振る舞いの設定の受け付けが可能であるか否か判断する判断手段と、この判断手段で、入力された降車後の振る舞いの設定の受け付けが可能ではないと判別したときに、他の降車後の振る舞いの再設定を促す、あるいは、入力された降車後の振る舞いについての条件設定の変更を促す手段とを備える。【選択図】図４

従業員が従業員ワークステーションに位置する間に、従業員の健康を監視するための、システム、コンピュータ媒体、およびコンピュータにより実行される方法を提供する。従業員の頭皮の周囲に配置される１つ以上の神経センサ１２０から収集された神経データを含む、健康データを収集し、神経データに基づいて、従業員健康プロファイルを判定する。従業員健康プロファイルは、従業員の健康特性、健康状態および健康の危険性のうちの１つ以上を含む。従業員健康プロファイルに基づいて、従業員のための健康計画を生成し、従業員への表示のために、従業員健康プロファイルおよび健康計画を含む健康コンテンツを供給し、従業員が従業員ワークステーション１０２に位置する間、従業員の健康を監視する。【選択図】図１




整理券発行装置を店舗や設備に配置することなく、整理券情報を容易に発行することができる無線端末、情報処理方法および情報処理プログラムを提供すること。無線端末は、識別情報取得部と、整理券発行要求部と、整理券情報受信部とを備える。識別情報取得部は、商品またはサービスを提供する店舗または設備に対応する場所に設けられた無線装置から当該無線装置の識別情報を取得する。整理券発行要求部は、識別情報取得部により取得された無線装置の識別情報に基づき、整理券発行要求を整理券情報発行サーバへ送信する。整理券情報受信部は、整理券発行要求に対応して整理券情報発行サーバから送信される整理券情報を受信する。【選択図】図１Ｂ

インターネットエッジデバイスのための効率的なオブジェクト認識技術を提供する。ネットワークを介して通信するサーバ及び１又は複数のエッジデバイスを含む。サーバは、複数のオブジェクトに関連する複数の画像を格納するオブジェクト認識データベースを保持する。サーバは、エッジデバイスの各々により認識されることが予想されるオブジェクトのサブセットを識別し、対応する複数の画像のサブセットを含む各エッジデバイスについて、縮小オブジェクト認識データベースを生成する。各エッジデバイスは、複数のデバイスイベントを監視し、デバイスイベントに応答して、対応する縮小オブジェクト認識データベースを用いてオブジェクト認識を実行する。【選択図】図２
ガスタービンを試験するためのシステムおよび方法を提供する。ガスタービン性能試験システム１００は、サーバ、トランスデューサシステム１１０、信号変換器１１５、および自動ガスクロマトグラフ１３５を含む。トランスデューサシステムはガスタービンの機能パラメータを取得し、信号変換器はトランスデューサシステムによって取得された機能パラメータをガスタービン運転データに変換する。自動ガスクロマトグラフはガスタービンを動作させるために使用される天然ガスの試験サンプルを自動的に分析する。信号変換器によって生成されたガスタービン運転データおよび試験サンプルから得られた分析情報は、ガスタービン運転データおよび分析情報がそこでガスタービン性能試験結果を得るために使用され得るクライアントコンピュータに通信ネットワークを介して伝播するためにサーバに提供される。【選択図】図１
織成構造体の機械的抵抗を脆弱化させることなく、設計、動作モードが単純で、迅速かつ経済的であり、１つまたは複数の外部要素を容易に導入することが可能となる織成方法を提案する。少なくとも１つの織成壁部を備える織成構造体を製造する方法であって、ａ）各織成壁部部分を基本的な織り方に従って第１の部分を織るステップと、ｂ）前記織成構造体中における少なくとも１つの細長要素の位置決めに関し緯糸の挿入後に緯糸の導入を停止して、各織成壁部分の経糸と交絡されるステップと、ｃ）前記細長要素が、主軸を有する状態で、経糸間に各細長要素を導入するステップで、この細長要素の挿入位置を画定し、前記主軸は、壁部部分の経糸を通過する面を切断するステップと、ｄ）各細長要素を定位置に維持し、各細長要素が前記織成構造体内に取り込まれない状態で、前記経糸と交絡する新規の緯糸を導入するステップとが実施される方法。【選択図】図１
リアルタイムゲーム環境で使用するのに適合した分析システムを提供する。分析システム（リアルタイムゲーム環境５０）は、ゲーム環境内の複数の場所に配置された複数のゲームステーションを含む。各ゲームステーションは、複数のゲーム対象物を表示するための表示ゾーンを含む。分析システムは、表示ゾーンに表示される複数のゲーム対象物に対応する対象物データを取り込む少なくとも１つのセンサを含む。加えて、センサに結合されると共に、複数のゲーム対象物に対して識別データを生成する少なくとも１つのプロセッサを含む。また、マルチエージェントに基づくシステムを含む。さらに、マルチエージェントに基づくシステムに結合されると共に、ユーザが各ゲームステーションで起こる複数のイベントを監視する監視モジュールを含む。【選択図】図２
原料識別（ＲＭＩＤ）を容易にするために階層的サポートベクトルマシンクラシファイアを利用することにより、改善された分類精度を有するスペクトロメータの制御装置を提供する。装置は未知試料の分光測定の結果を識別する情報を受信し得る。装置は分光測定の結果及びグローバル分類モデルに基づいて未知試料の第１分類を実行し得る。装置は第１分類に基づいてローカル分類モデルを生成し得る。装置は分光測定の結果及びローカル分類モデルに基づいて未知試料の第２分類を実行し得る。装置は、第２分類の実行に基づいて未知試料と関連するクラスを識別する情報を出力し得る。【選択図】図６
センサが製造工程において流動材と共に進む移動プローブの形態をとることにより、工程監視の精度を高めることができる、プローブを提供する。プローブ１は流動材から密閉された外側ハウジング２と、ハウジング内の窓４を通して流動材へと光を伝送する光源６とを含んでいる。空間可変光学フィルタ（ＳＶＦ）７は流動材から戻る光を捕捉し、捕捉した光を、構成波長信号のスペクトルに分離して検出器アレイ８に伝送し、これによって各構成波長信号のパワー読取り値を提供する。【選択図】図２
生体信号を利用する携帯デバイスアプリケーションのための技術を提供する。生体信号を利用する携帯デバイスアプリケーションのためのシステムは、１つの生体信号センサ（例えば、バイオセンサ）または複数のバイオセンサ（例えば、ＥＥＧ検出用の複数のバイオセンサ、または、異なるタイプの生体信号を各々が検出できる複数のバイオセンサ）と、生体信号処理ユニットと、携帯デバイスと、様々な用途（例えば、実用用途、娯楽用途、ソーシャルネットワーク用途、および／または、その他の用途）に生体信号情報を利用するソフトウェアアプリケーションとを備える。【選択図】図１
少ない台数の無線局によって施設利用者の位置や移動経路を詳細に把握して当該施設利用者による施設利用を管理することのできる施設利用管理システムを提供する。駐車場１に適用された施設利用管理システムは、駐車場利用者の所持する情報通信端末１０との間で無線通信が可能な無線局２と、駐車場管理装置３とを含む。駐車場管理装置３は、情報通信端末１０から情報通信端末１０が無線局２から受けた無線の電波強度情報を取得し、取得した電波強度情報に基づいて情報通信端末１０の位置及び移動経路の少なくとも一方を把握する。そして、把握した情報通信端末１０の位置及び移動経路の少なくとも一方に基づいて駐車場利用者による駐車場１の利用を管理する。【選択図】図１
生物学的アッセイにおいて使用されるアッセイ消耗品と消耗品データを関連付けるための方法、デバイス及びシステムを提供する。アッセイシステムは、ベンダが消耗品及び／又は一組の消耗品若しくは消耗品のロット１０１を生成し、消耗品データ（ＣＤ）作製システム１０２を使用して消耗品データを生成し、そして消耗品又は消耗品のロットと関連付けられた消耗品識別子１０３に格納する（工程ｉ）。ＣＤ作製システムは、その消耗品又はロットについてのＣＤデータベースを作成し（工程ｉｉ）、これに消耗品データを保存する（工程ｉｉｉ）。ＣＤデータベースは、全ての消耗品データのマスターリポジトリを含むＣＤサーバ１０４に送信する（工程ｉｖ）。【選択図】図１

装着するタイヤの種類の相異に基づく車両の燃費を一定の車両走行状態の影響が排除された状態で比較することができる燃費比較方法を提供する。車両走行状態計測手段が、実走行する車両について、燃料消費量と、少なくとも走行距離を含む車両走行状態を示す少なくとも１つの特性値とを、経時的に計測する車両走行状態計測ステップと、走行条件比較手段が、車両走行状態計測ステップで計測された特性値と、予め定められた車両の走行条件とを比較して、特性値が該走行条件に合致する、車両が走行した時間帯を抽出する走行条件比較ステップと、燃費算出手段が、走行条件比較ステップで抽出された時間帯のみの燃料消費量と走行距離とに基づいて、燃費を算出する燃費算出ステップと、から構成される。【選択図】図６
ユーザの運動を監視し、燃焼カロリー量等のエネルギー消費の推定値を算出して表示することで、ユーザに運動を行なうように促すシステム及び方法を提供する。システム１００は、様々な基準でエネルギー消費計算に使用される個別のセンサ又はセンサシステム又は組み合わせ１２６，１２８を手動又は自動で選択して、運動を行っているユーザ１２４のアスレチック活動を監視し、取得されたデータを処理して、ユーザの質量中心の位置の変化を識別し、その変化によりユーザのエネルギー消費推定値を計算して表示する。【選択図】図１Ａ

ユーザの満足性と電気料金の安さとの両立を図る設定を簡便かつ直感的に行うことができる家電機器を提供する。希望運転開始時刻又は希望運転終了時刻を示す希望時刻情報を入力する入力操作部と、希望時刻情報によって確定される期間内において運転された場合に課金される電気代が所定料金以下となる運転開始時刻または運転終了時刻と、その時の電気代を含むタイムシフト演算結果を受信する受信部と、タイムシフト演算結果を評価するための基準値を記憶する記憶部と、タイムシフト演算結果と記憶部に記憶される基準値とを比較する比較処理を行う比較評価部と、タイムシフト演算結果に基づいて運転を制御する運転制御部と、運転に関する情報を表示するための表示部と、を備える。表示部は、比較評価部による比較結果に応じて表示方法を変更する。【選択図】図９
発光装置に含まれる発光素子の発光輝度を周囲の情報に応じて調節する表示システムを提供する。本発明において、センサー２０１１が周囲の情報を電気信号として検出し、これをＣＰＵ２０１３は、あらかじめ設定しておいた比較データに基づきＥＬ素子の発光輝度を補正するための補正信号に変換する。この補正信号が電圧可変器２０１０に入力されることにより、電圧可変器２０１０が所定の補正電位をＥＬ素子に印加する。以上の表示システムによりＥＬ素子２００３の発光輝度を制御することができる。【選択図】図１

ユーザクライアントに接続してスキンケアを行うスキンケア装置を備えた肌状態測定ケアシステムおよびスキンケア装置を提供する。肌状態測定装置１とスキンケア装置（ケアエステ装置）２が接続可能なユーザクライアントとしてのスマートフォン３と、スマートフォンとインターネット４（ネットワーク）を介して接続可能なデータ管理サーバ５と、契約者クライアント６としての化粧品会社等の提携会社のコンピュータシステムとを備え、スキンケア装置は、スキンケア装置制御方法決定手段により決定された制御方法に基づいて制御される。【選択図】図１

本発明は、景品取得ゲームの柔軟性を向上させ、ユーザをゲームに惹きつけ続けることを可能とするサーバ等を提供することを目的とする。本発明に係るサーバ（３）は、ユーザに付与される景品を管理するサーバであって、ユーザに付与される景品に係るデータの一揃えであるパッケージ及びパッケージの更新に用いられる景品に係るデータの一揃えである修正パッケージを記憶する記憶部（３２）と、ユーザの端末と通信を行う通信部（３１）と、端末からパッケージの更新要求を受信した場合に、修正パッケージに含まれる景品に係るデータに基づいてパッケージに含まれる景品に係るデータを修正することによりパッケージを更新するパッケージ更新部（３３６）とを備える。【選択図】図３
遊技者に遊技をより堪能してもらうことのできる遊技機を提供する。パチンコ機１０の表示手段にて表示される符号情報を、遊技者が操作する携帯通信端末で読み取って、該符号情報に含まれる遊技者の遊技に関する情報をサーバに送信するとともに、サーバで発行されたパスワードをパチンコ機１０に入力可能な構成において、パチンコ機１０は、遊技に際して行われる抽選に関する情報である遊技情報を符号情報に含ませる場合には、該符号情報に遊技者の選択に関する情報である選択情報をも含ませるとともに、サーバは、サーバ側に蓄積された遊技情報及び選択情報に応じたパスワードを発行するように構成されている。【選択図】図１



従来技術においては、得られた情報が十分に活用されていない。１以上の通信端末のそれぞれを識別する端末識別情報と、通信端末の存在する位置を示す端末位置情報と、端末位置情報が取得された時刻を示す取得時刻情報とが対応付けられた１以上の移動履歴情報を取得する移動履歴取得部と、予め定められた地理的範囲を有する１以上のエリアのうちの第１エリアに存在する通信端末が、予め定められた１以上の期間のそれぞれが経過した後に、１以上のエリアのうちの第２エリアに存在する確率に関する１以上の存在確率情報のそれぞれを、１以上の移動履歴情報に基づいて生成する存在確率生成部とを備える。【選択図】図１１

ネットワークを介して接続された多様な機器を機器全体で共通して管理することができる機器管理システム、機器管理装置及びプログラムを提供する。ネットワークを介して電子機器１０及び照明機器２１を管理する機器管理システム１であって、電子機器１０の稼動履歴に関する第１稼動履歴情報を電子機器１０から取得し、照明機器２１の稼動履歴に関する情報であって第１稼動履歴情報とは異なる種類の第２稼動履歴情報を照明機器２１に接続された監視装置２０から取得する取得部と、第１稼動履歴情報に基づいて、第１管理情報を生成する第１生成部と、第２稼動履歴情報に基づいて、第１管理情報と同じ種類の第２管理情報を生成する第２生成部と、を備える。【選択図】図１
所定のカテゴリーに属する所定の単位ごとの各遊技情報を比較可能に表示する。スロットマシン１００やパチンコ機２００などの遊技機の遊技情報を表示する遊技場表示装置１０であって、選択された所定の遊技機の遊技情報の所定期間における最大絶対値にもとづき遊技情報をグラフで表すときの最大目盛を設定し、又は、選択された所定の機種に属する一又は二以上の遊技機の遊技情報の当日における最大絶対値にもとづき最大目盛を設定するＣＰＵ１０と、グラフの表示範囲として予め決められた領域の最大枠に前記最大目盛をほぼ一致させて前記所定期間に含まれる営業日ごとの前記グラフを並べて表示するＧＰＵ１０４と、を備える構成とする。【選択図】図８
ユーザが使用するアイテムを抽選により提供し、かつ所定の条件によりその当選確率を変更させることを可能とする。複数種類のアイテムを抽選によりユーザに提供するサーバ装置であって、複数種類のアイテムから提供されるアイテムが抽選される確率であるアイテム当選確率を変動させるよう制御する確率制御部と、制御されたアイテム当選確率に基づいて抽選された、アイテムの抽選結果を出力する出力部と、を備える。【選択図】図２
新たな構造の画素を提供する。画素は、電流制御用ＴＦＴと、スイッチング用ＴＦＴと、を有する。スイッチング用ＴＦＴのゲート電極として機能する導電層は、ゲート配線として機能する領域を有する導電層とは異なるものであるとともに、ソース配線として機能する領域を有する導電層は、スイッチング用ＴＦＴのチャネル形成領域を有する半導体層と電気的に接続されている。そして、電源線として機能する第１の領域と第１の領域の長尺方向と交差する長尺方向を有する第２の領域を有する導電層において、第１の領域は第２の領域を介して電流制御用ＴＦＴのチャネル形成領域を有する半導体層と電気的に接続さている。【選択図】図３５
EuroDisplay
一実施形態では、自律走行車の次のルートセグメントまたはルートの運転シナリオが決定される。それに応答して、ルックアップ動作は、シナリオ／遅延マッピングテーブルで実行され、決定された運転シナリオとマッチングするマッチングエントリを位置決める。シナリオ／遅延マッピングテーブルは、複数のマッチングエントリを含む。各マッチングエントリは、特定の運転シナリオを、その特定の運転シナリオに対して計算されたシステム遅延にマッピングする。その後、その時点での運転シナリオに対応するシステム遅延に基づいて、自律走行車を制御して走行させ、ここで、当該状況でのシステム遅延を補償するタイミングに応じて、制御コマンドを発行することを含む。【選択図】図１
本発明はランダムアクセス中継器、中継システム及びその中継方法を公開する。該方法は、中継器が放送信号を送信すること、端末が該放送信号を受信すること、端末が中継器のランダムアクセス時間窓内で中継器へメッセージを送信すること、中継器がメッセージの受信を完了し、且つ転送を完了した後、端末へ確認情報を送信することを含む。本発明は無線中継器を通じて、低速無線通信ネットワークのカバー範囲の拡大及び大規模なネットワーキングをサポートする。中継器は端末の通信に対してスケジューリングを行う必要がなく、一定の規則に従い周期的にスイープするだけでよい。大量の端末で中継器のスイープ周期に基づき、アップリンクメッセージ（例えばイベントトリガー信号）の送信時間を自ら調整することができ、このメッセージを中継器に受信及び転送させ、最終的に基地局に受信させることができる。
Ｂｌｕｅｔｏｏｔｈ（登録商標）技術がモバイル装置のユーザアプリケーションと組み合わせて使用されて、乗換駅でのハンズフリー運賃確認を促進するシステム及び方法。ユーザアプリケーションは、従属する運賃ゲートとインタフェースするコントローラユニットのコントローラドライバと通信する。ゲートへの乗客の近接を判定するためにＢｌｕｅｔｏｏｔｈ（登録商標）ビーコンが使用され、及びカメラのような装置が、乗客が運賃確認ゾーンに入ったかどうかを判定する。そのモバイル装置上において有効且つアクティブな電子切符を有するユーザは、単に「ハンズフリー」で歩いて運賃ゲートを通ることができ、物理的切符又はスマートカード若しくは携帯電話を探す必要がない。この煩わしくない手法は、ユーザエクスペリエンス及び運賃ゲートを通る乗客のスループットを著しく高めることができる。このＢｌｕｅｔｏｏｔｈ（登録商標）による自動運賃確認システムはまた、有効な電子切符を有する乗客と、有効な通行許可を有さない乗客とを検出する。

第１の患者のパルスオキシメータデータを、第２の患者のパルスオキシメータデータと比較するシステム及び方法である。本発明のシステムは、パルスオキシメータデバイス及び遠隔サーバを含む。本発明の方法は、第１の患者のパルスオキシメータデータを取得し、取得された第１の患者のパルスオキシメータデータの様々なセグメントに対する１つ又は複数のマーカを入力するステップを含む。既知の状態に対応する第２の患者のパルスオキシメータデータは、医療関係者が第１の患者の状態を診断することを援助するために、第１の患者のパルスオキシメータデータ及び１つ又は複数のマーカと共に表示されてもよい。診断後、第１の患者がパルスオキシメータデータを理解することを可能にするために、第１の患者のパルスオキシメータデータが簡略化されてもよい。
複数のセンサからのデータを解析して、事象を検出し、その事象についてのタグを自動的に選択または生成する、センサ事象検出およびタグづけシステムである。センサは、例えば、モーションキャプチャセンサと、例えば温度、湿度、風、または標高等の値を測定する１以上の更なるセンサとを含み得る。タグおよび事象検出は、センサと関連づけられたもしくはセンサと統合されたマイクロプロセッサによって、またはこのマイクロプロセッサからデータを受信するコンピュータによって行われ得る。タグは、例えば、アクティビティタイプ、プレイヤー、パフォーマンスレベル、または得点結果を表し得る。システムは、事象タグを確認または拡張するために、ソーシャルメディアへの投稿を解析し得る。ユーザは、保存されている事象を、割り当てられたタグに基づいてフィルタリングおよび解析し得る。システムは、測定指標によって、およびタグによってフィルタリングされたハイライトリールおよび失敗リールを生成し得る。





職場での職業性皮膚炎を減少させるためのシステムにおいて、施設内に、作業前ハンド製品を送出するように構成された１つ以上のディスペンサーと；洗浄または清浄用製品を送出するように構成された１つ以上のディスペンサーと；コンディショニング製品を送出するように構成された１つ以上のディスペンサーと；作業後製品を送出するように構成された１つ以上のディスペンサーと；ディスペンサー利用監視システムと；を含み、前記複数のディスペンサーはそれぞれ、ディスペンサー利用コンプライアンスシステムと通信状態にあり、ディスペンサーの利用を表示する信号をディスペンサー利用監視システムに提供するように構成されており、ディスペンサー利用監視システムは、スキンケアレジームに反する複数のディスペンサーの利用を判定するように構成されている、システム。
支払アカウント番号が変更されるときにアカウント継続性を維持するよう構成されるシステム、方法及びコンピュータ可読記憶媒体。
分類装置用の光源が記載されており、光源は、電気的に結合される複数のモジュールを有する発光体を含み、複数のモジュールは、それぞれのモジュールの時間的、空間的、およびスペクトル的な通電をパラメトリックに制御するために、コンピュータネットワークによって選択的に通電され得る複数の発光ダイオードをさらに含み、光源はさらに光拡散部材を含み、光拡散部材は、発光体に対して離間して配置され、可視光または不可視光を通過させて、実質的に均一にする。【選択図】図１
電源プラグ（７）によって電気端末装置（８）、特に手工具に接続された盗難防止装置のためのアダプタプラグ（１）は、アダプタプラグ（１）を電気供給網（６）、特に低電圧網のソケット（５）に差し込むためのプラグ（３）、および端末装置（８）の電源プラグ（７）を差し込むためにプラグ（３）と電気的に接続されたコンセント（４）を形成した筐体（２）を備え、筐体（２）内に備えられた、端末装置（８）の盗難を検知するための監視装置（１０）およびアダプタプラグ（１）の取付けロック（１１）を備えている。手工具の取り扱いやすさを損ねることなく特に信頼性の高いロックを実現するため、電源プラグ（７）をアダプタプラグ（１）に固定するために取付けロック（１１）が分離不可能な、特に形状接合の接続部（１２）を端末装置（８）のコンセント（４）と電源プラグ（７）の間に形成し、および監視装置（１０）が、再充電可能な電気エネルギー蓄積装置（１３）をその緊急時に電気供給するために備えており、そのエネルギー蓄積装置（１３）が好ましくは電気供給網（６）と接続されたアダプタプラグ（１）のプラグ
次の事項を含む、交通情報を分配する方法：第１の車両（１２）で状態情報（２６）が検出され、状態情報（２４）は周囲および／または第１の車両（１２）の物理的な状態を対象とし；第１の車両（１２）で位置情報（２６）が検出され、位置情報（２６）は状態情報（２４）が判定された第１の車両（１２）の位置をコーディングし；状態情報（２４）と位置情報（２６）が中央のインターネットサーバー（１６）へ送信され；位置情報（２６）を踏まえたうえで中央のインターネットサーバー（１６）で電子地図（２８）に状態情報（２４）が保存され；状態情報（２４）が電子地図（２８）に記憶されている、位置情報（２６）によりコーディングされている位置に向かって第２の車両（１４）が移動したときに、状態情報（２２）が電子地図（２６）から第２の車両（１４）へ送信され；第２の車両（１４）の運転者を物理的な状態に関して警告および／またはアシストするために施工された第２の車両（１４）のアシストシステムが作動化される。【選択図】図１
運動選手の生体情報を感知するセンサを備えたプロテクターと連動して、前記運動選手の負傷危険度を算出して前記運動選手の状態を管理するための運動選手管理装置は、前記プロテクターから前記生体情報を受信し、前記プロテクターに前記負傷危険度を送信する通信部と、前記負傷危険度を算出して前記運動選手の状態を管理するためのプログラムを保存するメモリと、前記通信部及び前記メモリと連動して前記プログラムの動作を実行するプロセッサと、を含み、前記プログラムは、前記生体情報と予め保存された前記運動選手の生体回復能力データとを用いて前記運動選手の負傷危険度を算出するコマンドを含む。【選択図】図１
ホームオートメーション（ＨＡ）システムが、アドレス指定可能ＨＡデバイスを含むことができ、上記アドレス指定可能ＨＡデバイスは、各々が該各々に関連づけられたそれぞれのデバイス能力、デバイス構成、及びデバイスステートを有する。ＨＡシステムは、クラウドメッセージキューコントローラと、該クラウドメッセージキューコントローラにクラウド内で結合されてアドレス指定可能ＨＡデバイスのデバイス構成、デバイス能力、及びデバイスステートを記憶するクラウドメッセージキューメモリとをさらに含むことができる。ＨＡシステムは、ホームデバイスメッセージキューコントローラと、該ホームデバイスメッセージキューコントローラに結合されてアドレス指定可能ＨＡデバイスのデバイス構成、デバイス能力、及びデバイスステートを記憶するホームデバイスメッセージキューメモリとをさらに含むことができる。クラウドメッセージキューコントローラとホームデバイスメッセージキューコントローラとは、アドレス指定可能ＨＡデバイスのデバイス構成、デバイス能力、及びデバイスステートを同期させることができる。

照度センサーと透明液晶を用いて光源制御を行うフォト生成装置を提供する。本発明の照度センサーと透明液晶を用いて光源制御及び写真補正を行うフォト生成装置は、前記フォト生成装置を用いるユーザーに対する撮影を行うためのカメラ部、前記フォト生成装置を用いて写真撮影を行うオブジェクトに対して照明を提供するための照明部、前記光センサー部の照明制御に用いるために前記フォト生成装置の所定の範囲内の照度を測定する照度センサー部、および前記カメラ部の前面に装着され、前記撮影の際に前記カメラ部に照射される光源の量に対する制御を行う透明液晶パネルを含んでなり、前記照明部及び前記透明液晶パネルは、前記照度センサーによって測定された照度に基づいて、前記照明の明るさ及び前記透明液晶パネルの開閉をそれぞれ制御することができる。
本発明は、ユーザのための、医療情報を含む診断情報を取得し、情報を遠隔地に送信し、情報を評価し、結果的な診断および治療情報を次の行動のためにユーザおよび／または第三者に送信するための、様々なシステム、ツール、および方法に関する。本発明は、健康管理サービスおよび／または診断が遠くから遠隔的に提供されることを可能にする、消費者およびユーザにとって使いやすい遠隔治療システムおよび手順を提供する。




サーモスタットが、アクティブでないディスプレイ部分でディスプレイの背後の物体が見える透明タッチスクリーンディスプレイと、透明タッチスクリーンディスプレイの１辺に接続されたコントロールバーとを含む。コントロールバーは、ハウジングと、透明タッチスクリーンディスプレイに動作可能に接続され、ビルディング機器を監視および制御するように構成された処理回路構成と、処理回路構成に動作可能に接続された温度センサとを含む。
コンピュータ化されたモバイルデバイスと共に使用されるように構成されたバイタルサインをモニタするためのシステムは、コンピュータ化されたモバイルデバイスと動作可能に関連するように適合され、少なくとも1つの生理学的センサを有するカバーセンサアセンブリと、少なくとも1つの生理学的センサによって受信された物理的刺激を記述する生理学的パラメータ測定値を生成するように構成された生理学的データ取得モジュールと、生理学的パラメータ測定値の有効性状態を制御するように構成された検証モジュールとを含む、システム。

実施例は、ブロックチェーントランザクションデータ監査装置を含むことができる。該装置は、行列のリスト表現を生成するために、ブロックチェーン記録コンポーネント、行列変換コンポーネント、及びブルームフィルタコンポーネントを有し、前記リストへの各入力はソースウォレットアドレス、デスティネーションウォレットアドレス、トランザクション金額及びタイムスタンプを有するタプルを有する。





ホーム制御システムが、ビルディングの第１の部屋内の環境条件を測定し、ビルディングにある暖房、換気、および空気調和（ＨＶＡＣ）機器を制御するように構成されたサーモスタットを含む。サーモスタットは、データ通信インターフェースを介して複数の遠隔センサユニットと通信するように構成された中央制御ハブを含む。サーモスタットは、ビルディングにある非ＨＶＡＣ機器を監視および制御するように構成された処理回路をさらに含む。システムは、複数の遠隔センサユニットのうちの第１の遠隔センサユニットをさらに含む。第１の遠隔センサユニットは、ビルディングの第２の部屋内の環境条件を測定し、測定された環境条件に関連付けられる情報を中央制御ハブに無線通信するように構成される。サーモスタットは、遠隔センサユニットから受信された情報に基づいて、ビルディングにあるＨＶＡＣ機器と非ＨＶＡＣ機器との両方を制御するようにさらに構成される。


モノのインターネットサービス等のサービスは、複数のサービス要素を有し得る。各サービス要素は、複数のデバイスまたは仮想デバイス（サービス要素ホスト）によって提供され得る。サービス／サービス要素は、サービス層のリソースとして管理されることができる。複数のサービス要素を伴うサービスが、サポートされる。クライアントからのＱｏＳ要件に基づいて、サービス要素ホスト選択は、必要コンテキスト情報を使用して、サービス要素ホストを選択する決定を行い得る。クライアントは、ＱｏＳ要件をサービスホストに送信することを選定し、サービスホストは、順に、それをサービス要素ホスト選択に転送し得る。

本開示はハッシュ木ベースのデータ署名を処理する方法(30)に関連する。方法(30)は第一の機器(13、13a)において実行され、第二の機器(12、12a、12b)からデータ署名生成要求を受信すること(31)であって、当該要求は、生成されたデータ署名のストレージのタイプについての指示を含むことと、データ署名生成要求に応じてハッシュ木ベースのデータ署名方法を使ってデータ署名Bを生成すること(32)と、第二の機器(12、12a、12b)に、生成されたデータ署名への参照Cを提供することであって、生成されたデータ署名は参照によって取得可能であることとを含む。本開示はまた、第二の機器における方法、対応する機器、コンピュータプログラムおよびコンピュータプログラム製品にも関する。【選択図】図３
本発明の実施形態例は、取引対象提供方法、端末、及び、関連サーバを提供する。端末は、資産引き落とし情報を含むプッシュされた取引対象詳細ページを受信する。端末は、取引対象詳細ページで、資産引き落とし情報に従ってユーザが選択した資産引き落とし方法を受信し、選択した資産引き落とし方法に従って資産引き落とし要求を生成し、資産引き落とし要求を送信し、それによって、ネットワークサーバが、資産引き落とし要求に従って、資産引き落としを行う。第２のサーバは、第１のサーバが取引対象を端末に提供した後、引き落とし資産を差し引き、差し引いた引き落とし資産を、取引対象の第１の支払情報として使用して、取引対象に対する支払を行い、資産引き落とし方法に従って差し引いた後、残りの引き落とし資産に対して引き落とし処理を行う。ユーザの操作効率は向上する。本発明は、通信技術分野に関する。
ＩｎｔｅｒｎｅｔｏｆＴｈｉｎｇｓ(ＩｏＴ)を活用して顧客サービスを強化すること。少なくとも１つのプロセッサを備えた第１のコミュニティＩｏＴコンセントレータによって、ユーザと第１の複数の物理オブジェクトの少なくとも１つとのインタラクションに対応する第１のデータを受け取る。第１の複数の物理オブジェクトは、第１のデバイス・ドメイン内で互いに通信可能にリンクしている。インタラクションに対応する第１のデータを受け取ったことに応答して、第１のコミュニティＩｏＴコンセントレータによって、第１のデータに基づいて、第２の複数の物理オブジェクトの少なくとも１つを始動してユーザと第２の複数の物理オブジェクトの少なくとも１つとのインタラクションをエンハンスメントする特定の動作を実行させる。第２の複数の物理オブジェクトは、第２のデバイス・ドメイン内で互いに通信可能にリンクしている。【選択図】図１

データ取得装置（１）が設けられた移植可能な医療装置（３０）を組み立てるためのキットであって、キットは、医療用インプラント（１００）と、データ取得装置（１）であって、１つ以上のセンサ（５）と、１つ以上のセンサ（５）と電気的に接続可能または接続された電子データ処理装置（２）と、データメモリ（１６）と、データ送信装置（４）と、少なくともデータ処理装置（２）、データメモリ（１６）、およびデータ送信装置（４）を封入する生体適合性除菌可能ハウジング（９）と、を備えるデータ取得装置（１）と、を備え、ハウジング（９）は、ハウジング（９）をインプラント（１００）に解放可能に固定させる手段（１０）を備え、データ処理装置（２）は、１つ以上のセンサ（５）から受信した測定データに基づいて統計データを計算し、統計データをデータメモリ（１６）内に記憶させるように、プログラムされており、１つ以上のセンサ（５）はハウジング（９）内に配置されているか、または１つ以上のセンサ（５）は選択された位置でインプラント（１００）に個別に固定可能である。
待ち行列サービスへのユーザの外出の自動手配を支援する方法及び装置を提示する。この方法は、順番待ち状況と交通状況に関する情報を受信することを有する。この受信した情報から、履歴データを有する知識データベースが生成される。この履歴データは、それぞれ特定の時刻又は時間帯に関連付けられた順番待ち状況と交通状況に関する統計データを有する。この履歴データ及び／又はこの受信した情報内で入手可能なリアルタイム情報に基づき、ユーザの推定出発時刻が決定される。次に、この決定された推定出発時刻をユーザに通知することができる。本発明は、別々のツールを用いて出発時刻を調べるユーザの労力を節約することができ、従って、その不便さを軽減して、ユーザのサービス体験を改善することができる。
拡張現実ディスプレイデバイスは、拡張現実ディスプレイデバイスのための１つ以上のコンポーネントのための筐体を備え、１つ以上のコンポーネントは、ユーザの周囲に関する情報を捕捉するための複数のセンサであって、そのうちの少なくとも１つのセンサは、画像ベースのセンサである、複数のセンサと、筐体に通信可能に結合され、複数のセンサから読み出されるデータの組を処理する処理モジュールであって、データがクラウドにアップロードされることを選択的に可能にするゲート機構を備えている、処理モジュールと、取り外し可能カメラが拡張現実ディスプレイデバイスの筐体に取り付けられると、ゲート機構が開放され、取り外し可能カメラから読み出されるデータがクラウドにアップロードされるように、拡張現実ディスプレイデバイスの筐体に除去可能に取り付けられる取り外し可能カメラとを備えている。
本発明は、インテリジェント衣類洗濯制御システムおよび制御方法を提供している。前記システムは、インテリジェント端末に搭載される洗濯プログラムモジュール、取得モジュール、処理モジュール、推薦モジュールおよび通信モジュールと；クラウドに搭載されるサーバとを少なくとも含む。前記端末は、サーバと通信接続される。前記洗濯プログラムモジュールは、少なくとも１つの洗濯プログラムを含む。前記取得モジュールは、洗濯プログラムの洗濯記録を取得する。前記処理モジュールは、分析を行うサーバに洗濯記録を送信する。前記サーバは洗濯記録を分析し、さらにビッグデータを利用し、洗濯記録に適合する洗濯提案を得て、推薦モジュールに送信する。前記推薦モジュールは、サーバが送信した洗濯提案および洗濯プログラムを端末インタフェースに表示する。本発明は、適した洗濯提案をユーザに推薦し、ユーザ個別の提案をプッシュ配信する特徴を有する。【選択図】図２
識別及び位置特定及び認証システムと方法が開示されている。システムは、物理的会場内に配置され、ブロードバンド・ネットワーク・チャンネルに接続された１以上のマスター・センサー・ノードを含む。複数のセンサーが前記物理的会場内に備えられており、前記複数のセンサーは、無線ネットワーク・チャンネルを介して、前記マスター・センサー・ノードと通信している。前記複数のセンサーと前記マスター・センサー・ノードとは、無線周波数ネットワーク・チャンネルを介して、モバイル機器に通信的に接続されている。前記マスター・センサー・ノードは、前記マスター・センサー・ノードから予め定義された距離の範囲内にある前記モバイル機器を識別し、その位置を特定する。前記マスター・センサー・ノードは、前記無線周波数ネットワーク・チャンネルに接続している第三者に対して、前記モバイル機器のＩＤと位置とを認証するように、前記モバイル機器からリクエストを受信する。前記マスター・センサー・ノードは、前記第三者に対して、前記モバイル機器を認証し、前記第三者は、前記モバイル機器に、ネットワーク接続


ＬＥＤ照明モジュールを用いた非常感知及び対処システムが開示される。本発明は、建物のどこにでも設けられるＬＥＤ照明モジュールにセンサーとネットワークシステムを結び付け、非常状態を感知することによって、ゴールデンタイム内に非常事態に対処可能なＬＥＤ照明モジュールを用いた非常感知及び対処システムに関するものである。本発明に係るＬＥＤ照明モジュールを用いた非常感知及び対処システムは、非常事態を感知する非常感知センサーと通信センサーを備えた複数個のＬＥＤ照明モジュールと、前記非常感知センサーにより非常事態が感知されれば、前記通信センサーを介して送信される非常事態感知信号を受信し、それを管制部に提供する通信網と、前記管制部から受信された管制信号、又は前記非常事態感知信号のうち特定非常事態感知信号により前記ＬＥＤ照明を制御する制御部と、前記通信網を介して受信される前記非常事態感知信号、又は前記非常事態感知信号とそれに相応する前記管制信号をデータベース化し、受信された信号に基づいて、早期警報信号を送信するクラウドプラットフォームと、を含む。
商店の選択についての推薦を提供するための方法及びシステムの様々な態様を本明細書において開示する。本方法は、サーバが、複数の商店の中から１又は複数の商店を選択するための推薦要求を受け取ることを含む。推薦要求は、受益者と関連付けられている。本方法は、サーバにおいて、受益者と関連付けられた複数の重み付きパラメータに基づいて、複数の商店の各々と関連付けられたスコアを求めることをさらに含む。本方法は、サーバにおいて、求めた複数の商店の各々と関連付けられたスコアに基づいて、１又は複数の商店の選択についての推薦を生成することをさらに含む。【選択図】図１

モバイル支払装置１と自動販売機２との間のトランザクション方法が、そのようなトランザクション方法を支援するシステム及びシステム要素と共に記載される。方法は、モバイル支払装置１と自動販売機２との間の無線通信を確立するステップを含む。自動販売機トランザクションの詳細は、モバイル支払装置１と自動販売機２との間で確立される。これらの自動販売機トランザクションの詳細は、支払インフラストラクチャ４と関連付けられた販売プラットフォーム３へ送信され、そこでは、自動販売機トランザクションが承認される。販売プラットフォーム３は次いで、自動販売機トランザクションのためのオーソリゼーショントークンを提供し、オーソリゼーショントークンが受信されたときに自動販売機２による販売を可能にする。
有害生物防除及び/又は検出システムは一般的に、有害生物による受容可能性、摂食刺激物質、消費可能性、及び/又は変位可能性のうちの少なくとも一つを有する少なくとも一つの担体材料と、複数の導電性粒子とを含む導電性ベイトマトリックスを備える。導電性粒子は、少なくとも一つの担体材料全体にわたって実質的にランダムに散在している。少なくとも一つの担体材料は、熱可塑性材料及び/又は樹脂を含む。【選択図】図２


照明器具は、制御モジュールと、照明器具の屋外環境を照明する光を発するように適合された少なくとも１つの光源と、寸法供給モジュールであって、センサモジュールを備え、（ｉ）前記環境内にある空き駐車スペースの寸法を制御モジュールに供給し、（ｉｉ）空き駐車スペースに接近しつつある車両の寸法を制御モジュールに供給するように構成された寸法供給モジュールとを備え、センサモジュールは、空き駐車スペースの寸法及び車両の寸法の少なくとも１つを検出するように構成され、制御モジュールは、空き駐車スペースの寸法と車両の寸法とを比較して、車両が物理的に空き駐車スペースに収まるサイズであるかどうかを判定し、収まるサイズである場合は、車両が物理的に空き駐車スペースに収まるサイズである旨の報知を提供するように構成される。
例示的な実施態様は、特定のコンポーネントのためのメンテナンス要求に対応する検出メトリクスを記憶するクラウドサービスに関係することができる。特に、クラウドは、各々が特定のコンポーネントを有する様々なロボットからセンサデータを受信することができる。次にクラウドは、センサデータに基づいて、様々なロボットシステムにおいて経時的に特定のコンポーネントのための性能データを決定することができる。クラウドは、特定のコンポーネントのための様々なメンテナンスイベントを決定することもできる。性能データに基づいて、クラウドは、検出メトリクスと異なる他のメトリクスにおいて少なくとも１つのメンテンナンスイベントが生じると決定することができる。これに応答して、クラウドは、検出メトリクスと他のメトリクスとの間の差異に基づいて検出メトリクスを調節することができる。次に、クラウドは、調節された検出メトリクスにおいて特定のロボットシステムの動作を検出することができ、これに応答して、特定のロボットシステムにおける特定のコンポーネントのためのメンテナンスを要求することができる

車両、特に商用車および／またはトレーラの少なくとも１つのブレーキの少なくとも１つの熱負荷を受けた機能部品の動作安全性を高めるため、および／または制動摩耗および／または駆動エネルギーを低減するための方法において、少なくとも１つのブレーキの温度信号であって、少なくとも１つのセンサによって捕捉された、ブレーキおよび／またはブレーキの機能部品の少なくとも１つの温度を表す温度信号を読み取り、少なくとも１つのブレーキに関する制動要求信号および／または制動圧信号を読み取るステップと；温度信号ならびに制動要求信号および／または制動圧信号を使用して熱的な故障状況を決定するステップと；少なくとも１つのブレーキの少なくとも１つの熱負荷を受けた機能部品の動作安全性を高めるために、および／または制動摩耗および／または駆動エネルギーの低減を実現するために、決定された熱的な故障状況を使用して、適合された制動要求信号および／または適合された制動圧信号を提供するステップとを含む方法。さらに、この方法を実施するための対応する制御装置。
本発明は、照明器具電源に接続された照明ユニットを備える照明器具のためのシステムに関する。コントローラが、センサユニットによって検知された環境パラメータに従って通信ユニット及び信号ユニットの動作を制御するために設けられ、センサユニットは、環境パラメータが所定の閾値を超える場合にイベント信号を生成し、信号ユニットは、警報を提供する。
無線供給システムにおける消費電力を計算する様々な技術を、本明細書で説明する。一例では、消費電力は、少なくとも１つの携帯機器に関連する情報を受信し、少なくとも１つの携帯機器内の少なくとも１つの電池に関連する放電／充電曲線を識別し、受信情報および識別した放電／充電曲線に少なくとも部分的に基づいて、少なくとも１つの携帯機器の消費電力を計算することによって計算される。
無線デバイスの位置を正確に検出するためのシステム及び方法が記載される。例えば、方法の一実施形態は、ユーザの自宅又はビジネスにおける無線デバイスと複数のＩｏＴデバイス及び／又はＩｏＴハブとの間の信号強度を示す信号強度データを収集することと、信号強度データをユーザの自宅における位置と関連付け、この関連付けを位置データベースに記憶することと、データベースにおける信号強度データを、無線デバイスと複数のＩｏＴデバイス及び／又はＩｏＴハブとの間の現在の信号強度を示す現在の信号強度データと比較することによって、無線デバイスの現在位置を決定することと、を含む。

スクリーンコンテンツを定期的にキャプチャして圧縮処理を行うことにより、いつでも伝送でき、伝送効果向上と伝送時間短縮が実現された同期表示方法及び装置を提供する。画像圧縮中に解析して得た特徴値を利用してスクリーンショット画像コンテンツの快速比較が実現され、同期画像の知的判断が実現され、手作業を必要とせずに自動的に同期伝送する。しかも重複したスクリーンコンテンツの伝送がなるべく回避されるため、生徒端末の記憶作業が軽減されるとともに、コンテンツの包括性が保証される。また、スクリーン画像コンテンツをマークして判断するため、生徒の復習効率向上に寄与し、例えば復習の際に、生徒が直接各板書の最後の数ページを直接見ればいい。【選択図】図２

患者ケアシステムは、患者（１５ａ）に対する治療を管理する医療装置（１）、ならびに通信ネットワーク（１６）を介して患者（１５ａ）および健康管理専門職（１５ｂ）を含むユーザ間でそれぞれデータを送受信し、さらに患者ケアに関連するデータを処理して保存するように構成されているサーバシステム（６）を備える。サーバシステムは、患者ケアに関連するデータを暗号化して暗号化データを保存するように構成されているデータベース（６ｃ）、疾病管理（３６）の患者ケアソフトウェア要素および患者情報管理（３２）を備えたアプリケーションサーバ（６ｂ）、およびインターネットを介してデータを転送するウェブサーバアプリケーションソフトウェアを含む通信サーバ（６ａ）を備え、患者ケアソフトウェア要素は、通信ネットワークを介して転送された医療装置の使用に関するデータを含む医療装置使用データを受信し、さらに患者データ（３２ｃ）と共に医療装置使用データを処理して患者の治療に関する１つ以上の報告（３２ｆ）を生成するように構成されており、報告は、サーバシステムに保存した登録ユーザのそれぞれ

本願は、環境における自然環境と人為的環境の変化を検出し、電子機器の使用を自動的又は半自動的に制御することができる環境制御システムに関する。該システムは、ネットワーク接続と内蔵記憶モジュール内に記憶された収集情報により、ユーザの電子機器への使用習慣を計算し学習することができる。【選択図】図１４



本発明は、販売機に適用されるＲＦＩＤを利用した商品販売システムに関する。当該商品販売システムは、モバイル端末と、サーバーと、コントローラーと、センサと、ＲＦＩＤリードライト装置と、ＲＦＩＤタグ付き商品と、販売機に設けられているスマートロックと、を含んでいてもよい。前記モバイル端末は、サーバーに購入要求信号を送信し、前記サーバーは、購入要求信号を受信すると、コントローラーにロック解除信号を送信し、前記センサは、販売機の扉が閉じられたことを検知すると、コントローラーにロック閉鎖信号を送信し、前記コントローラーは、サーバーからのロック解除信号及びセンサからのロック閉鎖信号を受信し、当該ロック解除信号又はロック閉鎖信号をスマートロックに送信し、前記ＲＦＩＤリードライト装置は、販売機内の商品のデータを読み出してサーバーに送信する。購入者は、モバイル端末を介して買い物要請を行うことができ、よって主体的に買い物することができ、時間が節約され、操作も便利である。【選択図】図１
ウェアラブルデバイスが、モノのインターネット（ＩｏＴ）デバイスを制御することを可能にするシステム及び方法である。ウェアラブルデバイスは、少なくとも１つのセンサと、トリガリングイベントに応答して、動作コマンドをＩｏＴデバイスに送信する通信インターフェースと、センサデータを解析し、トリガリングイベントが生じたかどうかを決定するプロセッサとを含む。トリガリングイベントが生じる場合、ウェアラブルデバイスは、ＩｏＴデバイスを制御するために、動作コマンドを送信する。
本開示は概して、モノのインターネット(IoT)デバイスの健全性を直接的および/または間接的に監視することを自動化するための挙動分析に関する。詳細には、ローカルIoTネットワーク内のIoTデバイスに関連する正常挙動をモデル化してもよく、それによって、IoTデバイスにおいて観測された挙動をモデル化された正常挙動と比較して、IoTデバイスにおいて観測された挙動が正常であるかそれとも異常であるかを判定してもよい。したがって、分散型IoT環境において、より高性能の「アナライザ」デバイスが、他の(たとえば、より単純な)「オブザーバ」デバイスにおいてローカルに観測された挙動を収集し、分散型IoT環境全体にわたって挙動分析を行い、悪意のある攻撃、誤動作、あるいは顧客サービスおよび/またはさらなる注意を必要とする他の問題を潜在的に示す異常を検出することができる。さらに、十分な機能を有するデバイスが、(ローカル)オンデバイス挙動分析を行って、ローカルに観測された挙動を別のアグリゲータデバイスおよび/またはアナライザデバイスに送ることなく異常条件を検出してもよい。


構造体の分散型ネットワークのための装置、方法及びシステムが開示され、これは、上記構造体の、位置ベースの人間との対話及びインテリジェントな使用を提供する。上記分散型ネットワークは、複数の無線トランシーバ、センサ、アセットタグ、並びに上記無線トランシーバ、上記センサ及び上記アセットタグに電子的に接続されたコントローラを含む。少なくとも１つの無線トランシーバは、低電力の第１のネットワークを介して、時間ベースのトークンを伝送するよう動作し、ここで上記低電力の第１のネットワークは、上記複数の無線トランシーバを含む。上記コントローラは、第２のネットワークを介して、モバイルデバイス又は複数の上記アセットタグのうちの少なくとも１つから、修正済みの時間ベースのトークンを受信するよう動作し、ここで上記修正済みの時間ベースのトークンは、上記時間ベースのトークンに付加された上記モバイルデバイスの識別情報又は上記少なくとも１つのアセットタグを含み、また上記コントローラは、上記識別情報及び上記時間ベースのトークンに基づいて、位置ベースのインテリジェンスを実施する
本開示は、物理的資産及び資産内に含まれるデータを位置特定し、識別し、及び追跡することを可能にするために、情報を受信、処理及び通信することができる他のコンポーネントと共に小型原子時計によって正確に時間を計算するための方法及び機器に関する。より詳細には、本開示は、第２の資産に組み込まれ得るか又は付加され得る、資産に付着され得るか又は挿入され得るグローバルリソースロケーティング（ＧＲＬ）装置及びサービスを提示し、この装置は受信機及び三辺測量機構を含み得る。一部の態様では、資産は、製品、有機体、農産物、又は物流ベースの運営プロセス並びにマーケティングベースの資産の移動及び使用解析のコンポーネントを含み得る。【選択図】図５



本発明は、複数の端末（２０）とアクセスネットワーク（３０）との間の無線通信方法（５０）に関し、上記アクセスネットワークは、上記端末が送信したアップリンクメッセージに応答して、ダウンリンクメッセージをダウンリンクで送信するよう設計され、上記アクセスネットワークは、複数の半二重基地局（３１）を備え、送信されたアップリンクメッセージに応答したダウンリンクメッセージを待っている各端末は、リスニングウィンドウ内においてダウンリンクをリッスンするよう設計され、上記リスニングウィンドウの期間は、上記ダウンリンクメッセージの期間の少なくとも約５倍である。本方法は以下のステップを含む：‐端末のリスニングウィンドウがオーバラップするかどうかを決定するステップ（５１）、及び‐上記オーバラップにより、単一の基地局による複数のダウンリンクメッセージの送信が可能である場合に、上記基地局の単一の送信ウィンドウ内でグループ化された上記ダウンリンクメッセージを送信するステップ（５２）を含む。【選択図】図２
本発明は、弾性検出装置に基づいた健康状態分析方法及びシステムを提供し、当該方法によれば、クライアント端末から照会人の個人属性標識情報が含まれた健康状態分析請求をクラウドサーバーに発送し、クラウドサーバーが、照会人の変位データを記憶したクラウド・データベースから健康状態分析請求に対応する分析待ちデータをクラウドサーバーに取得して、その分析待ちデータに対しデータ分析を行って照会人の健康状態情報を取得し、クライアント端末がクラウドサーバーから発送された照会人の健康状態情報を受け取る。これにより、クラウドサーバーに記憶された大量のデータを用いて、照会人はクライアント端末を介して自分の身体健康状態を便利で適時に把握することができる。
本発明は、個々の台車（３１～３４）または車両に割り当てられた、鉄道車両（１００）の複数の摩擦ブレーキ装置（３１２，３２２，３３２，３４２）を有するブレーキシステムを制御するための装置および方法において、停止過程時に、少なくとも１つの台車または車両が制動力なしに維持されるように、かつ制動される台車または車両の摩擦ブレーキ装置に、相応に増加された制動力が印加されるように、前記摩擦ブレーキ装置のサブグループに対して総制動力が選択的に配分される、方法および装置に関する。
含まれるのは、カスタム化負荷制御の実施形態である。方法の一実施形態は、変更交流電力を受電するステップであって、メッセージを伝達するために、遅延の加入によって変更交流電力を変更するステップと、変更交流電力におけるメッセージをコンピュータ読み取り可能なフォーマットに変換するステップと、メッセージに関係して実行するアクションを決定するステップとを含む。ある実施形態は、メッセージに基づいて、変更交流電力を利用してアクションを実行する。【選択図】図１Ｂ
ディスプレイと、プロセッサと、メモリとを備えるモバイルデバイスは、販促提案を表示し、販促提案の１つを選択するユーザ入力を検出し、自動小売機に貯蔵された製品を購入するための自動小売機とのトランザクションの実行を開始する。またモバイルデバイスは、選択された販促提案に対応する製品が自動小売機により販売されたことを示すトランザクション完了通知を支払モジュールから受け取り、トランザクション完了通知の受け取りに応じて、販促提案を検証するために、販売された製品の製品コードを取得するプロンプトをモバイルデバイスのユーザに提供する。さらにモバイルデバイスは、販売された製品の製品コードを取得し、製品コードをサーバに送信し、それに応じてサーバから販促検証情報を受け取り、対応する販促提案が検証されたか否かを示す販促検証情報を表示する。

異種環境におけるエッジデバイスのためのモデルフィルタリングおよびモデルミキシングによる機械学習が開示される。例示的な実施形態では、エッジデバイスは、通信モジュール、データ収集デバイス、メモリ、機械学習モジュール、およびモデルミキシングモジュールを含む。エッジデバイスは、収集データを第１のタスクのモデルで分析し、結果を出力し、モデルを更新して局所モデルを作成する。エッジデバイスは、異種グループ内の他のエッジデバイスと通信し、局所モデルに対する要求を異種グループに送信し、異種グループから局所モデルを受信する。エッジデバイスは、第２のタスクに関連する第２の局所モデルを含む構造メタデータによって、局所モデルをフィルタリングする。エッジデバイスは、第２の局所モデルのミキシング演算を実行して、第２のタスクに関連する混合モデルを生成し、混合モデルを異種グループに送信する。

便器内に置かれる対象者の人体排泄物（２６）で使用される装置及び方法について説明する。人体排泄物が便器（２３）内に置かれている間、１以上の光センサ（６０）を用いて光が便器から受け取られる。コンピュータプロセッサ（４４）によって受光を解析することで、赤血球の成分による光吸収を示す受光内の１以上のスペクトル成分が検出される。当該検出に応じて、コンピュータプロセッサは、人体排泄物内の血液の存在を判定する。コンピュータプロセッサは、少なくとも部分的に当該判定に応じて出力デバイス（３２）に出力を生成する。その他の用途についても説明する。【選択図】図１
分散型デバイス制御システムを提供することを目的とする。システムは、複数の窓を含み、各窓は、少なくとも１つのエレクトロクロミック窓、少なくとも１つのエレクトロクロミック窓のための電圧又は電流ドライバ、及び窓に対してローカルな第１の制御システムを有する。システムは、複数の窓コントローラを含み、各窓コントローラは、窓のうちの１又は２以上に結合するように構成され、かつ窓コントローラに対してローカルであって複数の窓のうちの１又は２以上のための第２の制御システムを有する。システムは、指令及び通信デバイスを含み、それは、複数の窓コントローラに結合するように構成され、ネットワークに結合するように構成され、かつ複数の窓のための第３の制御システムを有し、複数の窓の制御は、複数の窓、複数の窓コントローラ、指令及び通信デバイス、及びネットワークの一部分にわたって分散される。【選択図】図１
様々な実施形態において、患者医療装置と共に使用するための介護モジュールが提供される。介護モジュールは、患者医療装置の使用に関連するセンサ信号を取得するためのセンサと、センサ信号を対応するセンサデータに変換するアナログ／デジタル変換器と、センサデータをウェアラブル装置に送信するためのコントローラとを含み、センサデータは、変換器によって生成されるのと同じ形式で送信される。様々な実施形態は、介護モジュールから受信したセンサデータを処理するためのウェアラブル装置を提供する。ウェアラブル装置は、複数のタイプのセンサデータを解釈するための処理命令を記憶するメモリと、介護モジュールに関連する構成情報を受信し、介護モジュールから第１のタイプのセンサデータを受信し、構成情報に基づいて処理命令を実行するプロセッサとを含み、構成情報は、処理命令の動作を変更して第１のタイプのセンサデータを解釈する。

機械学習の異種エッジデバイス、方法、およびシステムが開示される。例示的な実施形態では、エッジデバイスは、通信モジュール、データ収集デバイス、メモリ、機械学習モジュール、グループ決定モジュール、およびリーダー選定モジュールを含む。エッジデバイスは、収集したデータをモデルで分析し、結果を出力し、モデルを更新して局所モデルを作成する。エッジデバイスは、異種グループ内の他のエッジデバイスと通信する。エッジデバイスは、グループメンバーシップを決定し、リーダーエッジデバイスを決定する。エッジデバイスは、局所モデルに対する要求を受信し、局所モデルをリーダーエッジデバイスに送信し、リーダーエッジデバイスが局所モデルと異なる局所モデルとをミキシング演算することによって作成された混合モデルを受信し、局所モデルを混合モデルで置き換える。
ユーザのデバイス内に含まれる組み込みシステムによって生成されるデータを収集しかつ解析して、ユーザのウェブブラウザの枠の中でユーザに提示するための推奨を生成するシステム、方法、およびコンピュータプログラム製品が本明細書に記載される。推奨は、例えば、提案された情報リソースおよび／または検索クエリを含むことができる。このような推奨は、新しいタブページの一部として、または、ウェブブラウザのグラフィカルユーザインターフェースのアドレスバー内にユーザに対して提示されてよい。さらなる実施形態によると、ユーザデバイスデータは、検索エンジンによって、検索結果、および／または検索結果のランク付けを生成するために使用される。

物のインターネットのシステム及び方法が記載される。例えば、システムの一実施形態は、ＷＡＮを介してＩｏＴサービスにＩｏＴハブを連結するＷＡＮインターフェース、及び複数の異なるタイプのＩｏＴデバイスにＩｏＴハブを通信可能に連結するローカル通信インターフェースを含むＩｏＴハブと、プログラムコードを記憶するためのメモリ、及びそのプログラムコードを実行するためのマイクロコントローラを有する少なくとも１つのＩｏＴデバイスとを含み、プログラムコードは、ライブラリプログラムコードを含み、ライブラリプログラムコードは、開発者がライブラリプログラムコードを利用するアプリケーションプログラムコードを作成することによって、任意のＩｏＴデバイスを実装するのに使用可能な基本ビルディングブロックを含み、基本ビルディングブロックのうちの少なくとも１つは、ＩｏＴハブとの通信を可能にする通信スタックを含み、ライブラリプログラムコードはマイクロコントローラを備えたソフトウェア開発キット（ＳＤＫ）で開発者に提供される。【選択図】図３
リンク管理サービスは、リンクプロファイルに基づいて、１つ以上のリンク対応属性を動的に構成し得る。独立リンク管理および統合されたリンク管理等、リンク管理サービスをサポートする複数のタイプのアーキテクチャが、存在し得る。一実施形態において、リソースリンク管理のための方法は、第１のリンクプロファイルを受信することであって、第１のリンクプロファイルは、第１のリソースのリンクの使用の構成を定義する命令を含む、ことと、リンクを管理するための要求を受信することと、要求に応答して、第１のリンクプロファイルに基づいて、リンクの使用を管理することとを含む。

リアルタイムでユーザの行動ジェスチャを分析し、監視し、および／またはそれに影響を及ぼすための方法ならびにシステムが、本明細書で提供される。ジェスチャ認識方法が、提供され得る。方法は、ウェアラブルデバイス上に位置する少なくとも１つのセンサを使用して収集されるセンサデータを取得することであって、該ウェアラブルデバイスは、ユーザによって装着されるように構成されている、ことと、所定のジェスチャを行うユーザの確率を決定するようにセンサデータを分析することであって、確率は、センサデータにおける運動ベクトルの規模に部分的に基づいて、運動ベクトルを１つ以上の物理的運動プロファイルと比較することなしに決定される、こととを含み得る。

本明細書で説明される様々な実施形態は、患者の健康パラメータをモニタリングするためのウェアラブルデバイスに関する。様々な実施形態によれば、ウェアラブルデバイス、関連付けられるモバイルデバイス又は他のユーザデバイスは、ユーザからの１つ以上の健康パラメータを感知するように構成される少なくとも１つのセンサによって取得されるユーザの健康パラメータを受け取り；ユーザに関連する第三者に提供される医療アラートの識別情報を受け取り；ユーザデバイスのメモリ内に医療アラートの識別を維持し；近くのリーダデバイスと無線で通信するように構成されるユーザデバイスの通信インタフェースを介して、医療アラートの識別情報と医療アラートの可用性の指示のうちの少なくとも一方を繰り返し送信することができる。

健康データを生成するためのコンピュータ実施方法が提供される。当該方法は、ある時間間隔にわたってウェアラブルデバイスの１つ以上のセンサにより測定されるセンサデータセットを受け取る工程を含み、センサデータセットは、その時間間隔にわたるウェアラブルデバイスのユーザの身体パラメータの時系列プロファイルを示す。方法は、時系列プロファイルに一致するユーザのアクティビティタイプを決定する工程と、健康メトリックに関連付けられる値を計算する工程も含み、該値は、アクティビティタイプに基づいて計算される。
本発明は、弾性検出装置及びそのデータ解析処理方法を提供する。本発明に係る弾性検出装置のデータ解析処理方法では、各弾性検出装置はクラウドサーバーとの通信接続が正常であると判定した場合、変位情報をクラウドサーバーに送信し、変位装置をクラウドサーバーによりデータベースに記録させる。弾性検出装置は、クラウドサーバーにデータ解析要求を送信する。クラウドサーバーは、解析キーワードに対応する解析待ちデータをデータベースから取得して解析することで、解析結果を得て弾性検出装置に送信する。これにより、弾性検出装置は、クラウドサーバーの膨大な変位情報の記録機能や解析機能によって、異なる解析要求に応じた総合的かつ正確な解析結果を得ることができる。
購入前のウェアラブルデバイスのテストのためのシステム及び技術が、本明細書に記載されている。ウェアラブルデバイスは、ウェアラブルアンサンブルに対する試用デバイスとして識別されることができる。試用デバイスに対応する試用データは、ウェアラブルアンサンブルを含むウェアラブルアンサンブルシステムに提供されることができる。
モバイル装置と無線で通信する検体検査装置に基づく携帯データ管理システム。モバイル装置は、アプリケーションを起動して、検体検査装置によって得られたデータを管理・分析する。モバイル装置は、健康的な行動の手助けをするまたは収集されたデータに基づいて警告を出すために、検査データの表示、パターンの識別においてユーザの手助けをすることができる。モバイル装置は、他の当事者による使用のため、ユーザの健康データを保存するようにネットワークに接続されることができる。

人および動物の内臓器官を超音波監視し、かつ超音波と組み合わせた治療を提供するための手持ち式システムを提示している。本システムは、スマート装置に対するドッキングステーションとして機能する基体を備える。基体は、その下側に配置された追加の電子機器と本質的に一体的である超音波トランスデューサ要素と、スマート装置をその上側に挿入し得るソケットとを備える。ソケットには、スマート装置を基体に機械的および電気的に接続し、かつ基体およびスマート装置を単一ユニットとして移動させることを可能にするのに好適な接続要素が提供される。

物のインターネット実装のためのプラットフォーム、装置、及び方法。例えば、システムの一実施形態は、物のインターネット（ＩｏＴ）ハブであって、広域ネットワーク（ＷＡＮ）を介してＩｏＴハブをＩｏＴサービスに連結するためのネットワークインターフェースと、ＩｏＴデバイスとの暗号化通信を確立するために使用可能な１つ以上の暗号鍵を用いて識別デバイスをプログラミングするためのプログラミングロジックと、を備える、物のインターネット（ＩｏＴ）ハブと；ＩｏＴハブによる識別デバイスのプログラミング後に識別デバイスとインターフェース接続する、少なくとも１つのＩｏＴデバイスと；を備え、識別デバイスがプログラミングされ、ＩｏＴデバイスとインターフェース接続されると、ＩｏＴデバイスは、１つ以上の鍵を使用して、ＩｏＴハブ及び／又はＩｏＴサービスとの安全な通信チャンネルを確立する。
多数の通信クラスタの様々なデバイスと相互作用するためのユーザインターフェースを動的に作成するための技術が開示される。本技術は、モバイル装置と通信クラスタの中の第１のデバイスとの間の通信を可能にし、第１のデバイスから同じ通信クラスタの中の第２のデバイスに公開要求を伝送する。本方法は、第２のデバイスから公開回答を受信し、次いで、公開回答に基づいて、連結情報を生成する。連結情報は、第１及び第２のデバイスと相互作用するための制御命令を含む。連結情報は、モバイル装置に伝送される。本方法は、次いで、連結情報に基づいて、ユーザインターフェースを作成する。ユーザインターフェースは、モバイル装置のユーザが通信クラスタの中の第１及び第２のデバイスと直接相互作用することを可能にする。
方法、システム、およびデバイスが、「通常リソースのセマンティクス」（以降、リソースセマンティクス）に注釈を付け、それを記憶するために使用され得る。これらの方法、システム、およびデバイスは、セマンティクスサポートのための機能アーキテクチャの一部であり、セマンティクスベースのクエリを可能にし得る。セマンティクス子リソースに関連付けられた方法、システム、およびデバイスも、セマンティクス情報を表すために、リソース内に作成され得る。一実施形態において、セマンティクス注釈のための方法は、リソースのセマンティクス注釈インスタンスを自動的に生成することと、リソースを反映する階層様式でセマンティクス注釈インスタンスを記憶することと、要求に基づいて、どのセマンティクス注釈インスタンスがリソースに関連するかの通知を提供することとを含む。

諸実施形態において、装置がバッテリー寿命モニターを含んでいてもよい。バッテリー寿命モニターは、当該装置と結合されたバッテリーの現在充電レベルを示すバッテリー・レベル指標と、当該装置の現在位置の温度を示しうる第一の温度とを受領してもよい。バッテリー寿命モニターは、バッテリーの現在充電レベルの放電より前に当該装置が動作させられそうな一つまたは複数の位置のそれぞれの温度を示す一つまたは複数の追加的な温度をも受領してもよい。バッテリー寿命モニターは次いで、少なくとも部分的には前記現在充電レベル、前記第一の温度および前記一つまたは複数の追加的な温度に基づいて、前記一つまたは複数の位置と対応する一つまたは複数のバッテリー寿命推定値を計算してもよい。他の実施形態が記載および／または請求されることがありうる。
調理技術の分野に属する電子調理器の保温制御方法及び装置を提供する。電子調理器の保温制御方法は、食物の保温温度データを取得するステップと、食物の提供時刻データを予測するステップと、提供時刻データにより指示される時刻における食物の提供温度データを得るステップと、提供時刻データ、提供温度データ及び保温温度データに従って、食物の保温終了時刻データを決定するステップと、保温終了時刻データにより指示される時点で、食物の保温を終了するステップと、を含む。本発明は、保温性制御の柔軟性が比較的低い従来技術と比較して、保温制御の柔軟性を高めることができる。【選択図】図１Ｂ
配電システム及び一組のノードの回路に結合されたサブシステムを含む構造体におけるハザード軽減のためのシステム。ノードは、回路の動作条件を監視し、且つこれに呼応してデータを生成する。データ処理システムは、一組のノードによって生成されるデータを処理すると共に、これに呼応して、アクションが取られることを要求する条件を表すトリガを識別することを実施可能である。データ処理システムは、サブシステムによってアクションを開始するために、予め決められたポリシーに従ってトリガを処理する。【選択図】図１Ａ

本発明は、日常活動を監視および検出し、目標または計画の順守を監視し、インコンテキストな個人化されたアドバイス、コーチング、およびサポートをユーザに提供するために、センサデータおよび他の入力を使用する知的パーソナルエージェントプラットフォームを対象とする。プラットフォームは、リアルタイム挙動データを収集するウェアラブルおよび環境センサを、クラウドベースまたはローカルサーバ上で起動する１つまたはそれを上回るソフトウェアベースの知的パーソナルエージェントと統合し、データを監視および分析し、ある措置を講じるための要求等の応答を提供する。

本明細書に記載の様々な実施形態は、ルール導入サーバにおいて、ウェアラブルデバイスユーザの少なくとも１人の親族に関連付けられている親族健康データを受信することと、導入基準とウェアラブルデバイスルールの識別情報とを含む候補ルールを取得することと、親族健康データを使用して導入基準を評価して、候補ルールが導入されるべきであることを決定することと、候補ルールが導入されるべきであることを決定したことに基づいて、ウェアラブルデバイスにおける導入のためにウェアラブルデバイスルールを通信することと、のうちの１つ以上を含む、サーバと、関連するウェアラブルデバイス、方法、及びマシン読み取り可能な記憶媒体と、に関する。

本発明は、勘定書処理方法、装置および端末機器に関する。当該方法は、電子勘定書を取得するステップと、当該電子勘定書に対応するウェアラブル機器識別子を認識するステップと、サーバが電子勘定書を対応するウェアラブル機器識別子に対応するユーザアカウントに記憶するように、電子勘定書および当該対応するウェアラブル機器識別子をサーバへ送信するステップとを含む。電子勘定書をユーザのユーザアカウントに記憶する方式により、紙の勘定書を必要とせず、紙資源が節約されるとともに、ウェアラブル機器を媒介として、電子勘定書をウェアラブル機器識別子に対応するユーザアカウントに関連付けて記憶するため、実現が便利になり、ウェアラブル機器の応用も拡張され、ユーザ体験が向上する。【選択図】図１
システム及び方法は、医療データ収集システム（ＭＤＡＳ）を使用して、医療データ収集手順（ＭＤＡＰ）を実行する技師の効率データを判定する。方法は、ＭＤＡＳによるＭＤＡＰ中に取得されたＤＩＣＯＭメタデータを含むタイミングデータを受信することを含む。ＤＩＣＯＭメタデータはＭＤＡＰの複数のステージのそれぞれに関する持続時間情報を含む。方法は、技師の効率データを、タイミングデータ及びＭＤＡＳを使用したＭＤＡＰについて定義された所定の効率データの関数として判定することを含む。
態様は、値を算出するために異なる処理を用いる異なるデバイスを有する異なるソースから受信されたデータからの運動指標値に関する。第１の動作プロトコルを利用する接続されたデバイスからデータを受信することができ、第２の動作プロトコルを利用するデバイスによってデータを受信することができる。受信されたデータから活動指標を特定することができ、最も利用可能なデータソースを使用して、活動指標を算出しているかに関して判定を行うことができる。受信されたデータが最も利用可能なデータソースを表していると判定される場合、受信されたデータを指標データベースに追加することができ、受信されたデータを活動グループに分類することができ、エネルギー消費値は、受信されたデータから算出することができる。【選択図】図１０


様々な実施形態は、応急処置キットであって、少なくとも１つの応急処置アイテム；及び、ユーザにより装着されるよう構成されているウェアラブルデバイスであって、ユーザのモバイルデバイスと通信するための通信インタフェースと、ウェアラブルデバイスがユーザにより装着されているときにバイタルデータを取得するためのセンサと、通信インタフェースを介して、ユーザの携帯電話機にバイタルデータを送信するよう構成されているプロセッサと、を含むウェアラブルデバイス；を含み、応急処置キットは、バイタルデータを処理するための命令をモバイルデバイスにロードさせる手段を含む、応急処置キットに関する。いくつかのそのような実施形態において、命令をロードさせる手段は、バイタルを処理するための命令と、アプリケーションダウンロードサーバにおける、バイタルを処理するための命令を指し示すリソース識別子と、のうちの少なくとも１つを含むコンテンツを記憶しているメモリを含み、コンテンツは、モバイルデバイスに送信される。
スマートスペースは、ハブと、ハブと通信する人工知能サーバとによって提供され得る。ハブは、スマートスペースにおける少なくとも１つのスマートオブジェクトからデータを受信し得る。人工知能サーバは、少なくとも１つのスマートオブジェクトのそれぞれから受信されたデータのクラスタを生成し得る。サーバは、スマートオブジェクトにおける例外を検出し、スマートオブジェクトを識別し、スマートオブジェクトを分類し、ユーザ挙動を決定し、ユーザ意向を決定し、エネルギー消費パターンを決定し、又は、自動化された動作を作成するために、あるいはこれらの組み合わせのために、クラスタを使用することを備える処理を実行し得る。

モニタリングシステムは、シートタイプの圧力センサを有するフロアカバーと、センサ制御ユニットとを備える。後者は、デジタル生信号を提供するためのADCと、デジタル生信号の信号処理を行い、デジタル生信号よりも低いデジタル帯域幅を有するデジタル処理信号を生成することによって、データ抽出を実行するように構成されたマイクロコントローラと、デジタル処理信号を受信するように、マイクロコントローラに接続された、または、マイクロコントローラ内に統合された通信モジュールとを含む。通信モジュールは、1つまたは複数のデータベースサーバとのデータ通信を確立し、抽出されたデータを1つまたは複数のデータベースサーバへ送信するように構成される。
本発明は、カードリーダーインフラとユーザー携帯端末を活用するツーチャンネル認証方式の決済サービス提供システム及び方法に関する。また、本発明の一面による決済サービス提供システムは、ＭＩＮカード情報を受信し、取引承認要求信号を生成して転送する加盟店ＰＯＳ端末及び取引承認要求信号が転送されてユーザー携帯端末へ取引認証要求信号を転送し、ユーザー携帯端末の入力信号から取引認証が完了した場合、承認要求情報を金融機関サーバに転送するサーバを含むことを特徴とする。【選択図】図１
サービス処理方法および装置、ならびにサービスサーバが開示される。方法は、以下を含む：サービス動作の実行を要求して第１クライアント機器から送信される動作要求の受信、動作要求に従った第１アカウント用の対象サービスランダムコードの生成、対象サービスランダムコードに従って第２クライアント機器が送信する動作応答の受信、動作応答を用いた第１アカウントの識別、および、第２クライアント機器がアカウント情報に基づいてサービス動作を完了するようにする第２クライアント機器への第１アカウントのアカウント情報の送信。本発明の実施形態で、サービス動作工程は、サービスサーバがリアルタイムで生成するサービスランダムコードに基づいて完了する。したがって、セキュリティは相対的に高く、外部自然環境からの干渉は回避され、サービス処理の信頼性は効果的に改善され得る。【選択図】図２
本開示の実施例は、警報方法および装置に関し、インターネット技術分野に属する。前記方法は、監視ビデオを取得することと、前記監視ビデオの敏感エリアに監視ターゲットが存在するかどうかを判断することと、前記敏感エリアに監視ターゲットが存在する場合、端末に警報情報を送信し、前記端末が警報を行うようにすることとを含む。監視ビデオの敏感エリアに監視ターゲットが存在するかどうかを判断することは、監視ビデオに移動ターゲットが存在するかどうかを判断することと、監視ビデオに移動ターゲットが存在する場合、移動ターゲットが監視ターゲットであるかどうかを判断することと、移動ターゲットが監視ターゲットである場合、監視ターゲットが敏感エリアに位置するかどうかを判断することと、監視ターゲットが敏感エリアに位置する場合、監視ビデオの敏感エリアに監視ターゲットが存在することを確定することとを含むことを特徴とする。【選択図】図２

１つ以上のネットワークを含む通信システムを介して、照明システム１９を制御する制御デバイス３であり、照明システムは、少なくとも１つの照明デバイス１ａ、１ｂ、１ｃを含む。制御デバイスは、それぞれ、通信システムの異なる対応するインターフェース７ａ、７ｂ、１６、１７、５１を介して、照明システムに送信する複数の送信器４ａ、４ｂ、４ｃ、４ｄ、４ｅと、複数の送信器それぞれを使用して、各メッセージを、異なる対応する経路を介して、照明システムに送信するコントローラ９５とを含む。各経路は、インターフェースのうちの異なる対応する１つのインターフェースを含み、その他のインターフェースは含まない。各メッセージは、照明システムによって受信される場合及び／又は実行される場合、照明システムから制御デバイスに、フィードバックを引き起こす。コントローラは、フィードバックに依存して、経路を比較し、この比較に基づいて、照明システムを制御するために、インターフェースのうちどれを使用して、照明システムに後続の照明制御コマンドを送信するのかを選択する。
現在の発見機構は、所与のレジストラントと関連付けられる許可に関係付けられる能力等の能力が欠けている。例示的実施形態では、サービス層のレジストラントは、サービス層をホストするネットワークノードと通信することができる。ネットワークノードは、レジストラントからリソースの発見要求を受信し得る。発見は、種々のコンテキストを要求し得る。発見要求のコンテキストは、レジストラントがリソースに行うことを意図する動作、レジストラントがリソースにアクセスする場合にレジストラントが担うことを意図する役割、レジストラントがリソースにアクセスすることを意図する場所、またはレジストラントがリソースにアクセスする場合にレジストラントが使用することを意図する加入プランを示し得る。発見要求のコンテキストに基づいて、ネットワークノードは、サービス層における１つまたはそれを上回るリソースが発見要求を満たすかどうかを判定し得る。

本発明は、近隣／同一の周波数でＲＦ充電及びデータ送受信を可能にするよう構成された、無線再充電可能な装置のための通信・充電複合モジュールを提供する。通信・充電複合モジュールは、充電ユニットと通信ユニットとを含み、両ユニットは共通アンテナを共有する。前記ユニットの動作は交互に実施され、環境影響によって、及び／又は、信号強度に従って受信された信号をフィルタリングすることによって決定される。本発明の文脈中で、環境影響とは、無線充電装置の有無、該共通アンテナが充電区域内又は外にあるような該通信・充電複合モジュールの周囲に充電区域を生成することである。【選択図】図５
ユーザ機器（ＵＥ）におけるワイヤレス通信のための方法、システム、およびデバイスが説明される。ＵＥは、初期アクセス手順に基づいて、セルとの接続を確立し得る。ＵＥはまた、第１のサイクリックプレフィクスを含むダウンリンク信号をセルから受信し得る。ＵＥは、第２のサイクリックプレフィクスを有するアップリンク信号をセルへ送信し得る。第２のサイクリックプレフィクスは、第１のサイクリックプレフィクスとは異なる長さを有し得る。

本発明は、クリーンルームで表面粒子による汚染度合を測定し、製品の不良を防止するためのクリーンルームの表面粒子検出用試験フィルムに係り、所定の厚さを有して透明な合成樹脂材質からなる基板；前記基板の一側に形成されて表面粒子が採取される第１粘着層；前記第１粘着層に付着され、表面粒子を採取する際に前記第１粘着層から分離される離型フィルム；前記基板の他側に形成された第２粘着層；及び前記第２粘着層に付着されて前記基板を保護し、目盛りが表示されている保護フィルム；を含むクリーンルームの表面粒子検出用試験フィルムを提供する。【選択図】図２
磁気共鳴フィンガープリントシーケンス３８に従って生成された無線周波数励起場Ｂ１を印加すること５０によって、対象となっている被験者の核を励起するステップと、対象となっている被験者の励起された核によって放射された放射線から磁気共鳴イメージング信号データを取得するステップ５２と、磁気共鳴フィンガープリントデータセット４２を中央コンピュータデータベース１８に転送するステップ５４と、中央コンピュータデータベース１８から事前定義ディクショナリを取り出すステップ５６と、パターン認識アルゴリズムを適用することによって、取り出されたディクショナリに対して取得された磁気共鳴イメージング信号データのマッチング６０を行い、少なくとも１つの物理量Ｔ１、Ｔ２に関する１つの値４０又は値のセット４０を決定するステップと、少なくとも１つの決定された値４０又は決定された値のセット４０を、関連医療データセット３６の新しい登録として、中央コンピュータデータベース１８に追加するステップ６２と、関連医療データセット３６の新しい登録を中央コンピュータデータベース１８のユーザがアク
ユーザ機器（ＵＥ）におけるワイヤレス通信のための方法、システム、およびデバイスが説明される。いくつかの例では、基地局は、ＵＥに、物理ランダムアクセスチャネル（ＰＲＡＣＨ）信号を送信するための時間および／または周波数リソースを割り振りうる。リソース割り振りは、ＰＲＡＣＨ信号のタイプおよびクラスに基づいて振り分けられうる。例えば、ＵＥは、定期的にスケジュールされたトラフィックを送信するために第１のリソースのサブセットを、およびオンデマンドトラフィックを送信するために第２のリソースのサブセットを、割り当てられうる。定期的にスケジュールされたトラフィックは、例えば、所定の時間間隔（例えば、２４時間間隔）で基地局にレポートされるセンサ測定値を含みうる。対照的に、オンデマンドトラフィックは、少なくとも１つのレポーティングトリガの検出（例えば、ＵＥにおいて異常を感知すること）に基づいて開始される即座の送信を含みうる。

照明器具ネットワークを構成するための方法、及びそれらのその後の運用を本明細書で説明する。街路（２４、２９）上に複数の照明器具が位置し、各照明器具は制御モジュール（２３、２８）を備えている。ネットワークを構成するための方法は、各制御モジュールについて、環境をスキャンすること及び環境情報を中央サーバに提供することを含み、中央サーバは、制御モジュール及びそれらに関連付けられた照明器具をグループ（Ａ、Ｂ）に割り当てる。サーバとの遠距離通信及びグループ内の制御モジュールとの近距離通信を有する各グループに、グループコントローラ（２３’、２８’、３１、３２）が割り当てられる。各グループコントローラとグループ内の制御モジュールとはネットワークを形成し、このネットワークは、自律的に、又はサーバの制御下で動作することができる。制御モジュールのうちのいくつかには、環境内の変化を示す信号を提供してネットワークがそうした変化に従ってネットワークの動作を適合させることを可能にするセンサ（Ｓ１、Ｓ２）が含まれてもよい。
アプリケーション関係が、アプリケーション関係を作成すること、アプリケーション関係を更新すること、アプリケーション関係を読み出すこと、アプリケーション関係を削除すること、またはアプリケーション関係を発見すること等のサービス層において分類および管理され得る。サービスは、アプリケーション関係認識に基づき得る。一実施形態において、関係は、グラフィカルユーザインターフェース上に表示される。さらに、一実施形態において、関係は、第１のリソース内の第１のアプリケーション関係属性を更新することを含む。

ユーザが食材を取り出す前に、冷蔵庫の動作モードの自動的な調整を達成して、ユーザが食材を取り出す前に冷蔵庫が前処理を完了させ、冷蔵庫による食材の前処理効率、及び、マンマシンインタラクションを改善する。食事のためのユーザリストを取得することと、ユーザリストに従って食事に用いられる第一の食材及びインテリジェント冷蔵庫内の第一の食材を処理する処理期間を取得することと、インテリジェント冷蔵庫から第一の食材を取り出す第一の時点を決定することと、処理期間及び第一の時点に従ってインテリジェント冷蔵庫の動作モードを調整することと、を含む。本開示では、食事のためのユーザリストを決定することと、ユーザリストに従って食事に用いられる食材及び食材を処理する処理期間を決定することと、食材を取り出す第一の時点を決定することとによって、冷蔵庫の動作モードは、第一の時点及び処理期間に従って調整される。【選択図】図１
本発明は、荷物追跡装置、方法及びシステムである。前記荷物追跡装置は、ネットワークから受信された位置情報及び荷物物品の少なくとも一つ以上のロックからの状態情報を含む情報を採集するための追跡装置を含む。前記荷物追跡装置は、前記荷物物品内に集積するように配置可能である。荷物物件を安全にするためのロック装置を更に提供する。前記ロック装置は、第1のロック状態と第2のアンロック状態との間で移動可能なロック素子を有する。前記装置は、前記ロック素子の移動を制御するように操作可能な第1のロック部材を含む。前記装置は、前記第1のロック部材の操作を検出するための、前記第1のロック部材と関連付けられている第1のセンサを更に含む。
環境監視デバイス内のセンサ機構は、前記環境監視デバイスを含む外部環境内の環境状態を表わすセンサデータを供給する。次に、前記環境監視デバイス内の制御機構は、前記センサデータに基づいて、前記環境状態及び／又は前記外部環境に関連するアラートを決定する。また、前記環境監視デバイス内のインターフェース回路は、前記アラートに基づいて、サービス提案をエンティティ（前記環境監視デバイスのユーザ若しくは所有者、借家人、資産所有者及び／又は資産管理者のような）の電子デバイスに対して提供し、前記サービス提案は、前記環境状態に関連する情報を含む。次に、前記環境監視デバイスは、前記インターフェース回路を介して、前記サービス提案に対する応答を前記電子デバイスから受信し、前記応答によりサービスが前記環境状態に基づいて許可される。前記応答に基づいて、前記環境監視デバイスは前記サービスを実施する。【選択図】図１



本発明はモバイル決済方法及び装置、並びに近距離無線通信デバイスを開示し、本発明は、情報技術の分野に関し、モバイル決済の柔軟性を改善することができる。本方法は、ＮＦＣデバイスにより、最初に、カードリーダによって送信された取引命令を、ＮＦＣを使用することによって受信するステップと、次いで、取引命令を、ブルートゥースを使用することによってインテリジェント端末に送信するステップと、インテリジェント端末によって送信された応答メッセージを、ブルートゥースを使用することによって受信するステップであって、応答メッセージが取引命令に従ってインテリジェント端末によって生成される、ステップと、最後に、応答メッセージを、ＮＦＣを使用することによってカードリーダに送信するステップとを含む。本発明は、ＮＦＣを使用することによってモバイル決済の実施に適用可能である。
ＨＶＡＣシステムの設定室内温度及び相対湿度を調節する方法及び装置を提供すること。本発明の一実施形態よる温湿度調節装置の温湿度調節方法は、少なくとも一つ以上の環境関連情報及びユーザの生体関連情報を獲得する段階と、前記獲得した情報に基づいて統計的情報が一定範囲内で決定されるようにする制御情報を決定する段階と、及び前記決定された制御情報に基づいてＨＶＡＣ(Ｈｅａｔｉｎｇ、Ｖｅｎｔｉｌａｔｉｏｎ、ａｎｄＡｉｒＣｏｎｄｉｔｉｏｎｉｎｇ)システムを制御する段階と、を含む。本発明によって常にユーザに快適な環境を提供することができ、快適さを維持することと同時にエネルギーを節減することができる。本開示は、センサーネットワーク(ＳｅｎｓｏｒＮｅｔｗｏｒｋ)、マシンツーマシン(ＭａｃｈｉｎｅｔｏＭａｃｈｉｎｅ、Ｍ２Ｍ)、ＭＴＣ(ＭａｃｈｉｎｅＴｙｐｅＣｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎ)及びモノのインターネット(ＩｎｔｅｒｎｅｔｏｆＴｈｉｎｇｓ、ＩｏＴ)のための技術に関する。本開示は前記技術に基づく知能型サービス(
別途の背景知識を有していない一般ユーザでも、容易に超音波映像を獲得することができるようにする超音波診断装置、該方法、及びコンピュータ判読可能な記録媒体の提供を目的とする。該超音波診断装置は、対象体に係わる超音波データを獲得するプローブ、超音波データを利用して、対象体に係わる超音波映像を生成する映像生成部、対象体上のプローブの位置を獲得するプローブ位置獲得部、プローブの位置と所定基準位置とを、対象体を示す映像上に表示するディスプレイ部、プローブの位置と基準位置とが対応するか否かということを判断する制御部を含む。

Ｍ２Ｍサービス層が、第三者のサービスにアクセスし、データをこれらの第三者と交換するように拡張される。Ｍ２Ｍサービス層は、次いで、Ｍ２Ｍデバイスと第三者サービスとの間のプロキシとしての役割を果たすことが可能である。Ｍ２Ｍサービス層は、単一／一貫したインターフェース、すなわち、ＡＰＩをＭ２Ｍデバイスに提示可能であり、第三者サービスプロバイダの詳細をＭ２Ｍデバイスから隠す。一実施形態によると、サービス層は、ｏｎｅＭ２Ｍサービス層である。

ウェアラブルコンピュータデバイス１００を使用して照明状態を改善するための方法であって、光学センサ装置１１４、２２０を使用して実際の照明状態を決定するステップ３０２と、ユーザ活動を決定するための追加のセンサ装置１１６、２３０を使用して、活動の実行に適切な照明状態と関連付けられたユーザ活動を決定するステップ３０３と、ウェアラブルコンピュータデバイスにおいて、実際の照明状態を適切な照明状態と比較するステップ３０４と、実際の照明状態が適切な照明状態から乖離している場合にウェアラブルデバイスを使用して信号を生成するステップ３０６、４０６とを含む方法が開示される。ウェアラブルコンピュータデバイス１００上で実行されるとき、この方法を実行するためのコンピュータプログラムコードを含むコンピュータプログラム製品、コンピュータプログラム製品を含むウェアラブルコンピュータデバイス１００、並びに照明装置２００及びウェアラブルコンピュータデバイス１００を含む照明装置キットも開示される。
ユーザがアクセス制御環境にアクセスすることを認可するためのシステムと方法が提供される。前記システムは、モバイル装置（例えばスマートフォン）と、ユーザがアクセスする搭載車両演算装置と通信するシステムサーバプラットフォームを含む。実施形態は、一連の操作を可能とし、車両にアクセスするユーザはユーザのスマートフォンまたは搭載車両コンピュータを使って生体認証を促される。さらに、前記システムは、前記ユーザを認可し、電子的に前記車両へのアクセスを容易とするとともに、前記車両の前記使用に関する他の認可された操作も実行する。さらに、車両アクセスシステムには、様々な演算装置と前記ユーザにアクセス可能なコンピュータベースのサービスが組み込まれている。このシステムと方法は、さらに、車両の乗員と環境状況を、光学センサなどを使用して積極的に監視して、セキュリティ、利便性、及び前記車両の使用中の乗員の安全性を容易に高めることができる。【選択図】なし

ユーザ機器（ＵＥ）におけるワイヤレス通信のための方法、システム、およびデバイスについて説明する。ＵＥは、あらかじめＵＥに知られており、セルのグループに共通の波形を使用して、セルと同期し得る。ＵＥは、物理ブロードキャストチャネル（ＰＢＣＨ）時間を決定し得る。ＵＥは、ＰＢＣＨを受信し、セルのための物理レイヤ識別情報（ＩＤ）とアップリンク送信のための周波数とを決定し得る。ＰＢＣＨはまた、ＵＥがランダムアクセスプロシージャを実行することを可能にし得るチャネル構成を示し得る。チャネル構成は、共有トラフィックチャネルの時間／周波数リソース構成を含み得る。場合によっては、ＵＥは、制御チャネル送信のインデックスに基づいて、データ送信のためのリソースを決定し得る。場合によっては、制御チャネル送信とデータチャネル送信との間の所定の遅延があり得る。その場合、ＵＥは遅延中に低電力状態に入り得る。

電気自動車の電池の再充電サイクルを実行するステップと、電池に蓄積された全エネルギーを測定するステップと、前記全エネルギーに関連付けられた分散を計算するステップと、前記分散に関連付けられた係数を決定するステップとを含む、電気自動車用電池の再充電を管理するコンピュータ実装された方法を開示する。一改良型において、分散に関連付けられた係数を決定するステップは再帰的である。所定の、および／または設定可能な閾値の利用、警報の発行、ヘビーテール分布（例えば、スチューデント）に従い分布する白色ノイズの利用、およびカルマンフィルタの利用を含む各種の改良型について記載する。システムおよびソフトウェア態様について記載する。
本開示は搭載物を安定化するための装置及び方法について記載する。支持機構が提供されてもよい。支持機構は、搭載物がロール軸を中心として９０度以上回転することができるように搭載物を操作してもよい。場合によっては、支持機構は、ロール軸を中心とした搭載物の回転を可能にするように構成された構成要素（例えばジンバル構成要素）に直接連結されてもよい。本明細書中に記載される支持機構は最小の体積及び重量を可能にする小型構成を有することが可能であり、理想的には移動用途に好適であってもよい。特に、支持機構は無人航空機（ＵＡＶ）に搭載されてもよい。場合によっては、撮像装置が支持機構に結合されてもよく、水平姿勢、垂直姿勢又は水平姿勢と垂直姿勢との間の姿勢を有する画像が取得され且つ処理されてもよい。

ウェアラブルデバイス上に記憶されたデータへのルールベースのアクセスを提供するための方法及び装置が提供される。ウェアラブルコンピューティングデバイスは、このウェアラブルコンピューティングデバイスの着用者に関するデータを含むデータを記憶することができる。ウェアラブルコンピューティングデバイスは、記憶されたデータの一部に対する要求を受信することができる。ウェアラブルコンピューティングデバイスは、記憶されたデータの一部に対する要求に関連付けられた、指定された役割を決定することができる。ウェアラブルコンピューティングデバイスは、指定された役割に基づいて、記憶されたデータの一部へのアクセスに関する１つ以上のルールを決定することができる。ウェアラブルコンピューティングデバイスは、少なくとも要求に対して１つ以上のルールを適用することによって要求が有効であるか否かを判定することと、要求が有効であるという判定の後、記憶されたデータの要求された一部を提供することと、を少なくとも実行することで、記憶されたデ

センサデータを電力的に効率的に処理するための方法および装置が開示される。一実施形態では、実施される動作は、汎用プロセッサを用いてセンサ融合エンジンおよび周辺コントローラを構成するステップと、汎用プロセッサを低電力スリープモードにするステップと、周辺コントローラを用いて、センサからデータを読み取り、かつデータをコンパニオンメモリに記憶するステップと、センサ融合エンジンを用いてコンパニオンメモリ中のデータを処理するステップと、低電力スリープモードから汎用プロセッサを起動するステップとを含む。
交換用照明ユニット１４０，１５０，２５０の自動的及び分散型コミッショニングのための照明ユニット、照明システム及び方法が記載されている。種々の実施態様において、交換用照明ユニットは１以上の遠隔照明ユニットから１以上の通信ネットワークを介して前記１以上の遠隔照明ユニットに関連する１以上の識別子を受信することができる。該交換用照明ユニットは、前記１以上の遠隔照明ユニットのうちの少なくとも１つから前記１以上の通信ネットワークを介して動作不能な照明ユニットに関連する照明動作パラメータも受信することができる。この交換用照明ユニットは、次いで、該交換用照明ユニットに関連する１以上の光源２５８を選択的に駆動して、前記動作不能な照明ユニットに関連する照明動作パラメータに示された１以上の特性を持つ光を放出することができる。



提供されるサービスを管理するためのシステムが開示される。このシステムは、測定可能事象に関する情報を受信し、測定可能事象の分布パターンを特定し、分布パターンに基づいて利用者の識別を特定し、少なくとも利用者の識別に基づいて周囲条件を変えるために制御可能装置に命令を与える。本発明の別の態様では、制御可能装置は、第２の種類のデータを収集するために使用されるセンサの第２の組を表し得る。センサの第２の組から収集される情報は、利用者の健康状態を特定するために使用され得る。
本開示は、使用履歴を表示する方法、装置及びシステムに関し、コンピュータ技術分野に属する。前記方法は、乗車カードに記憶された使用履歴を読み取り、それぞれの使用履歴に対応する端末番号を取得することと、サーバに、前記それぞれの使用履歴に対応する端末番号が含まれている路線名検索リクエストを送信することと、前記サーバから送信された前記それぞれの使用履歴における少なくとも１つの使用履歴に対応する端末番号が所属する交通手段の路線名を受信することと、前記それぞれの使用履歴、及び前記少なくとも１つの使用履歴に対応する端末番号が所属する交通手段の路線名を表示することと、を含む。本開示により、ユーザーの情報を取得する効率を向上できる。【選択図】図１
在庫追跡及び管理の方法が説明される。本方法は、アイテムの位置要求を受信することと、３つ以上の基地局を使用するアイテムの位置を判定することとを含んでも良い。本方法はまた、処理デバイスによる、アイテムの位置のマップ及びアイテム情報を生成することと、マップをユーザへ送信することと、アイテムへ位置要求を送信することとを含んでも良く、位置要求は、アイテムまたはアイテムのコンテナにその存在を示させる。【選択図】図１Ａ
観客が身体的に安定した状態により４Ｄ映画を楽しむようにするモーションチェアの制御システムおよびその制御方法を提供する。本発明に係るモーションチェアの制御システムは、観客の身体データを収集してサーバーに電送し、サーバーから受信したモーション制御指令に基づいてモーション属性を制御するモーションチェアと、身体データに基づいてモーションの制御の必要有無を判断し、判断結果に基づいてモーション制御指令を生成してモーションチェアに電送するサーバーと、を備える。また、本発明に係るモーションチェアは、観客から身体データを収集するモニターリング部と、モニターリング部により収集された身体データをサーバーに電送し、サーバーからモーション制御指令を受信する椅子通信部と、サーバーから受信したモーション制御指令に基づいて、モーションチェアのモーション属性を制御するモーション制御部と、を備える。【選択図】図１
2つ以上のユーザデバイスの間で増分的により多くの量の情報を共有するための方法およびシステムを開示する。一態様では、第1のユーザデバイスに近接する第2のユーザデバイスを検出し、第2のユーザデバイスから第1のログデータを受信し、第1のユーザデバイスと第2のユーザデバイスが第1の期間の間に対話したかどうかを第1のログデータに基づいて判定し、第1のログデータに基づいて第2のユーザデバイスに第1の信頼レベルを割り当て、その場合に第2のログデータが、第1のログデータよりプライバシーレベルが高く、一態様ではさらに、第1のユーザデバイスと第2のユーザデバイスが第2の期間の間に対話したかどうかを受信された第2のログデータに基づいて判定し、第2のログデータに基づいて第2のユーザデバイスに第2の信頼レベルを割り当てる。

本開示は、動物に対する栄養、健康、及び／又はウェルネスの助言を作成するシステム並びに方法を対象としている。本システム及び方法は、動物の健康、食餌療法、行動、及び環境のパラメータのうちの１つ以上に関するデータを収集するステップと、このデータを分析するステップと、前記分析したデータに基づいて、栄養、健康、及び／又はウェルネスの助言を提供するステップとを含む。【選択図】図１

フレームワークに登録されているスマートオブジェクトのネットワークを制御するためのネットワーキングフレームワークを実行する制御デバイスは、部屋の中のスマートオブジェクトのみと対話することができる。ネットワーキングフレームワークに登録されているスマートオブジェクトによる受信のために、ネットワーキングフレームワーク上でブロードキャストされる無線周波信号は、複数のスマートオブジェクトの各々に、ネットワークキングフレームワークへの登録中に割り当てられた、スマートオブジェクトの総称識別子などの識別子を含み得る超音波信号を送信させることができる。制御デバイスは、部屋の中のスマートオブジェクトからのみ、超音波信号を受信することができる。制御デバイスは、部屋への参照を含み得る新たな識別情報とともに超音波信号がそこから受信された各スマートオブジェクトを改名することができる。デバイスは次いで、新たな識別情報を使って、ネットワーキングフレームワークを介してスマートオブジェクトと通信することができる。

乗客（２）に輸送システムサービスチケットを発行するためのチケッティング方法は：輸送システムの車両（４）にアクセスすると乗客（２）のモバイル機器（３）を介して乗客（２）をチェックインすることと；輸送システムの車両（４）を出るとモバイル機器（３）を介して乗客（２）をチェックアウトすることと；サーバコンピュータ（５）が、乗客（２）のチェックインを表示するチェックインデータ及び乗客（２）のチェックアウトを表示するチェックアウトデータを評価することによって、輸送システム内で乗客（２）の運賃を自動的に計算することとを含む。チケッティング方法は：乗客（２）のモバイル機器（３）のセンサが、センサデータ信号を生成することと；センサデータ信号を乗客（２）のモバイル機器（３）からサーバコンピュータ（５）に転送することと；サーバコンピュータ（５）が、転送されたセンサデータ信号に関連したセンサデータに基づき、走行移動パターンデータセットを自動的に計算することと；サーバコンピュータ（５）が、走行移動パターンデータセットを輸送システム移動パターンデータセットと自動
データにタグ付けしデータを整理するための方法が提供される。一例において、ウェアラブルデバイスの着用者から検出した生理学的データを受信し、少なくとも部分的に着用者による入力に基づいてタグに関連付ける。この入力は、着用者の身体状態又は精神状態のような状態か又はルールとすることができる。収集した生理学的データは、タグに基づいて、場合によっては着用者の個人データのような他のタイプの受信データに基づいて整理することができる。他の例示的な方法では、データに関連付けた１つ以上のタグに基づいてデータをデータベースに記憶することができる。【選択図】図１
本明細書では、電子式車両プレートに関連するシステム、装置及び方法が説明される。いくつかの実施例では、装置がディスプレイ・プレート及び電子ディスプレイを有する。ディスプレイ・プレートが、ライセンス・プレートが車両の外部に設置される場合にライセンス・プレートと車両の外部との間に配置されるように構成される。電子ディスプレイがディスプレイ・プレートに結合され、その結果、ライセンス・プレートが車両の外部に設置されている場合に電子ディスプレイの少なくとも一部分がライセンス・プレート内の開口部を通して可視可能となる。電子ディスプレイが、ライセンス・プレート内の開口部を通して車両の状態インジケータを表示するように構成される。

シースルーディスプレイ及び画像取得要素を備えるウェアラブルコンピュータデバイスを使用して、少なくとも１つの照明器具を含む照明装置を制御するための方法が開示され、方法は、ウェアラブルコンピュータデバイスを使用して、前記照明装置の照明器具を含む空間の画像であって、シースルーディスプレイを通して見た前記空間の実際のビューに対応する画像を画像取得要素を使用して取得するステップと、前記画像内の照明器具を識別するステップと、所望の照明雰囲気を前記シースルーディスプレイに表示するステップと、前記実際のビュー内の照明器具を所望の照明雰囲気に関連付けるステップと、照明装置と通信して前記照明雰囲気を再現するように照明器具に指示するステップとを含む。この方法をウェアラブルコンピュータデバイス上で実行するためのコンピュータプログラム製品、このコンピュータプログラム製品を含むウェアラブルコンピュータデバイス、及びコンピュータプログラム製品又はウェアラブルコンピュータデバイスを含む照明装置キットも開示される。
本発明では、業務用及び／または家庭用の用途における使用に適した制御可能な電源及び照明装置が提供される。特に、バスバー上で分配される低電圧ＡＣ電力によって給電される発光ダイオード（ＬＥＤ）ライト、及び随意的に非ＬＥＤ系装置を配置し自動制御する方法が提供される。これに加えて、家庭用または業務用の成長装置において、生体、特に植物のような成長することができる生命体に近接して一様かつ安全な方法で使用するのに特に適した電源及び照明装置が提供される。


Ｍ２Ｍ／ＩｏＴサービスのパブリッシュおよび発見のためのシステムが、開示される。Ｍ２Ｍゲートウェイシステムは、リソース記述をＭ２Ｍ／ＩｏＴデバイスから受信する。ゲートウェイシステムは、受信されたリソース記述毎に、リソースについての情報を記録する個々のウェブサービス記述言語ファイル（ＷＳＤＬ－Ｉファイル）を作成する。ゲートウェイは、類似特性を伴うサービスのグループを識別し、識別されたグループ毎に、グループに関する情報を記録するウェブサービス記述ファイル（ＷＳＤＬ－Ｇファイル）を生成する。ＷＳＤＬ－Ｇファイルは、サービスレジストリインフラストラクチャ（ＳＲＩ）に通信される。

モバイルデバイスとカードリーダとの間のセキュアな通信セッションを確立するための技術が開示される。この技術は、カードリーダ及びＰＯＳモジュールが相互間のセキュアな通信セッションを確立する前に、かつその前提条件として、カードリーダ及びモバイルデバイス内のＰＯＳモジュールの両方のセキュリティ情報を検証するための信頼されたリモート検証サーバを用いることに関し得る。特定の実施形態では、ＰＯＳモジュールは、カードリーダ及びＰＯＳモジュールの両方のセキュリティ情報を、検証サーバに送信する。セキュリティ情報は、ＰＯＳモジュール及びカードリーダの暗号鍵と、ＰＯＳモジュール及びそのソフトウェア環境に関する追加のセキュリティ情報とを含み得る。【選択図】図３
本説明は、個人コンテンツ配信ネットワークに関する。一例では、一組のユーザに関連付けられ、ある位置のすぐ近くにあるデバイスを識別し、デバイスについての動作情報を取得することができる。実施例は、上記位置でデバイスのためにＰＣＤＮを確立することができる。ＰＣＤＮは、該ＰＣＤＮの外部のエンティティに対しデバイスの識別を隠し、多数の個別のデバイス間で個別のユーザによって要求されることがあるコンテンツを集約するように構成される。【選択図】図１
図１を参照すると、歩行者をモニタするシステムであって、データ取り込み装置を含むデータ取り込みシステムと、データ取り込みシステムに通信可能に結合され、少なくとも歩行者の足又は履物類を含む歩行者の一部を表すデータを画像取り込み装置から受け取るように構成されたコンピュータシステムとを含み、コンピュータシステムが、歩行者の客足をカウントし、及び／又は歩行者の足又は履物類を表すデータに基づいて歩行者の人口学的特性を求めるシステムが提供される。【選択図】図８
本開示は、端末圧縮機の状態を監視するための方法及び装置を提供する。方法は、以下のステップを含む：第一端末の圧縮機の稼働状態パラメーターを得ること；稼働状態パラメーターが予め設定した範囲内に入るかどうか判断すること；稼働状態パラメーターが予め設定した範囲内にない場合、圧縮機の異常が発生したことを決定すること；及び異常の原因を分析すること、及び予め設定された情報を、第一端末に対してコントロールを行う関係にある第二端末にプッシュすること。前記解決手段に従って、ユーザに、第一端末での圧縮機の異常の発生及び異常の原因を知らせることができ、その結果、ユーザは、第一端末での圧縮機の異常に関する更なるアクションをとることができ、その結果、第一端末の知能化を実現し、及びユーザの体験を向上させることができる。
仮想現実エンティティと現実エンティティの間のインタラクション。仮想デバイスにアクセスするための、コンピュータ・プログラム・プロダクトを含む方法および装置が提供されている。一態様においては、方法が提供される。該方法は、ユーザー機器により、公表された１つ以上の仮想デバイスをスキャンするステップと、ユーザー機器により、１つ以上のスキャンされた仮想デバイスの状態にアクセスするステップとを含むことができる。関連する装置、システム、方法および物品も同様に記載される。【選択図】図１
１つ以上のアトラクションへのアクセスを制御するための技術は、ある数のアクセスキーを使用して達成される。各アクセスキーは１人以上のユーザに発行される。電子行列管理部は、各アトラクションに関して仮想行列を管理し、アトラクションアクセスについて電子要求を受信し、各要求は、アクセスキーに関係し、特定のアトラクションにアクセスするためにそれに関連付けられるユーザのためのものである。各要求の受信によって、それぞれのユーザが対応する仮想行列に追加される。ユーザの各グループが、仮想行列の先頭に到達しアトラクションにアクセス可能である時間が決定される。ユーザは、電子行列管理部と通信して、アクセス制御部にアクセスキーを提示することにより、アトラクションにアクセスする。アトラクションにアクセスするために正しい時間にアクセスキーを提示するユーザのみがアトラクションに対するアクセスが許可される。
ウェアラブルＲＦＩＤ装置は、その手動による作動に応答して固有のＲＦＩＤ信号を送信するように構成された１つまたは複数の手動作動式ＲＦＩＤタグを備え得る。かかるウェアラブルＲＦＩＤ装置は、ユーザーの手、手首または腕などのユーザーの身体の任意の面の周りに着用され得る。このユーザーは、手動作動式ＲＦＩＤタグに接触し、タスクと関連付けられた特定の動作または命令と合致するＲＦＩＤ信号を送信し得る。この動作または命令は、ＲＦＩＤ信号に基づいて、またはＲＦＩＤ信号の集合若しくは系列を受信したときに実行され得る。加えて、ウェアラブルＲＦＩＤ装置は、１つまたは複数の別々のシステムによって認識され得、かかるシステムをそれに応じて操作するように構成され得る。【選択図】図１

コンピューティング・デバイス上の複数のアプリケーションと対話して個人の健康情報を提供するように構成されたプラットフォームを実施するための技法である。このプラットフォームは、個人の健康状態を表す情報を受け取ることによって実装され得る。この情報は、個人に関連付けられているセンサによって提供され、個人の生理学的状態および／または感情的状態を示すデータを提供し得る。個人の健康状態の標識は、異なる健康状態を表す値のセットから値を選択することによって生成され得る。この標識は、プログラミング・インタフェースを通して１つまたは複数のアプリケーションに提供され得る。アプリケーションは、個人の健康状態に関連付けられている時間における個人に関連付けられているコンテキスト情報を提供し、このコンテキスト情報は、標識を生成するために使用され得る。

目追跡システムおよび方法に対する実施形態が開示される。例示の目追跡システムは、複数の光源と、目から反射されるような光源からの光の画像を捕捉するように構成されるカメラとを備える。目追跡システムは、論理デバイスと、記憶デバイスであって、複数の光源の、光源の異なる組み合わせからの光を反復して投射し、目の画像を各々の組み合わせの投射の間に捕捉することにより、目追跡データのフレームを取得するために、論理デバイスにより実行可能な命令を記憶する、記憶デバイスとをさらに備える。命令は、目追跡に対する光源の選択された組み合わせを、目とカメラとの間に定置される透明または半透明の光学構造から生起する、画像内で検出される遮蔽の決定に基づいて選択することと、目追跡に対する光源の選択された組み合わせによって光を投射することとを行うために、さらに実行可能であり得る。
異なるネットワーク構成要素の間で軽量の通信プロトコルを利用する方法、装置及びシステムがここに開示される。ユーザ装置（UE）及びeNodeBのためのランダムアクセス手順を含むメッセージング処理が利用され、メッセージングシーケンスは、（レガシーの無線リソース制御（RRC）接続メッセージングシーケンスに比べて）接続を確立するためにネットワークの異なるノードの間で交換される低減した数のメッセージを有する。これらのメッセージは、UE又は軽量の通信プロトコルに特有の予め構成されたデータ又は予め決定されたデータのいずれかの組み合わせを使用して生成されることができる。
携帯型の無線モーションキャプチャ要素から取得されたモーションデータ中の事象の認識、並びに、事象が生じた際または事象が生じた後における、事象の位置および／または時間またはそれらの両方に基づく、事象とビデオとのビデオ同期を可能にする。モバイル装置に対して一体化されたカメラまたは外部のカメラを用いて、モバイル装置またはサーバ上で、事象の、概してより小さい事象ビデオを自動的に生成し得る。同じユーザ、他のユーザ、歴史的なユーザ、または１グループのユーザと関連付けられた動きの解析または比較も可能にする。低いメモリ使用量および電力使用量を提供し、例えば、プレイヤーのショット、移動、もしくはスイング、プレイヤーの震盪、または、医療に関連する事象もしくは、例えば、子供の初めての歩行や転倒事象等といった、事象に対応するビデオデータの記憶容量を大きく低減する。


サーバシステムにより、画像データを、それぞれのカメラのための少なくとも１つの前景モデルと、前記それぞれのカメラのための少なくとも１つの周囲モデルとに再構成し；前記それぞれのカメラごとの前記前景モデルを結合して、すべての前景モデルの視覚的アトラスを生成し；前記視覚的アトラス内の前景画像データ用の前景マッピングデータを生成し；それぞれの周囲モデル内の周囲画像データ用の周囲マッピングデータを生成し；それぞれの圧縮データを圧縮された順に送信し；前記視聴装置により、すべての圧縮データを受信し；すべての圧縮データを非圧縮データに戻し；ユーザにより、前記新規ビューを選択し；および、それぞれの新規ビューをレンダリングする。


システム及び方法は、可動物体の環境でのアプリケーション開発を支援することができる。可動物体マネージャは、可動物体との接続を確立することができ、この可動物体からの１つ又は複数のデータパケットを受信する。次いで、この可動物体マネージャは、前記１つ又は複数のデータパケット内の情報を、ユーザ端末上のアプリケーションに提供することができる。
本開示は、異なる環境での植物の適応性を向上させるように、植物生長環境調整方法、装置、プログラム及び記録媒体を提供する。前記方法は、植木鉢に栽培される植物の標準栽培曲線を特定するステップと、前記植木鉢の所在する環境の環境パラメータに基づいて前記標準栽培曲線を調整して、調整された栽培曲線を取得するステップと、前記調整された栽培曲線に基づいて、前記植物の生長環境を調整するステップと、を含む。本開示の技術案によれば、異なる空間位置の植木鉢が、異なる栽培曲線を有することができ、同一空間位置で異なる植物品種を栽培する植木鉢が、異なる栽培曲線を有することもでき、植木鉢中の植物を、植物の生長習性に応じて生長させることができ、異なる環境での植物の適応性を向上させ、植物が所在する環境に適応しないので死んでしまうことが回避される。【選択図】図１Ａ
短距離のモノのインターネットＩｏＴ：InternetofThings用途を対象とする、ＩＥＥＥ８０２．１５．４規格に準拠したＱ－ＱＰＳＫＤＳＳＳ変調をサポートする統合デジタル・ベースバンドを用いる、８．１ｎＪ／ｂｉｔの２．４ＧＨｚ受信機が提示されている。無線通信受信機の感度は、一般に、消費電力とトレードオフされる。この受信機は、感度が２５０Ｋｂｐｓにおいて－５２．５ｄＢｍであり、ＡＤＣ及びデジタル・ベースバンド処理を含み、２．０２ｍＷの全消費電力を達成するために、このトレードオフを有効に使っている。無線周波数ＲＦフロント・エンドのみのエネルギー－効率が、先行技術より約２倍良い。受信機は、面積が０．８６ｍｍ２である６５ｎｍのＣＭＯＳ中に組み立てられた。
熱画像形成アクセサリ（ＴＩＡ）が頭部搭載型スマートデバイス（ＨＭＳＤ）を装着しているユーザの片目にデータを表示するためのデータディスプレイを備えるＨＭＳＤに連結される。ＨＭＳＤは、ＴＩＡの熱画像形成カメラの視野がデータディスプレイを通して見ている目の視野と実質的に一直線上に並ぶ向きにＴＩＡを支持する。ＨＭＳＤは、ＴＩＡをＨＭＳＤに連結し、ＨＭＳＤ上で熱画像形成アプリケーションを起動して、データをＴＩＡから受信しＨＭＳＤデータディスプレイに表示し、ＴＩＡから目標物の熱画像形成データを受信し、ＴＩＡから受信した熱画像形成データを加工し、加工した熱画像形成データのＨＭＳＤデータディスプレイへの表示を開始するように構成される。
産婦および胎児モニタリングデバイスのセンサが開示される。センサは、超音波ビームを対象の一部分に送信するように構成された信号プロセッサを含む。反射された超音波信号が、対象から受信される。これらの反射された超音波信号は、処理された胎児情報および処理された産婦情報のうちの１つまたは複数を生成するために処理される。センサは、リモート超音波処理システムと通信するように構成された無線モジュールも含む。無線モジュールは、リモート処理サブシステムに記憶されるべき処理された胎児情報および処理された産婦情報を流す。【選択図】図３
ローカルサーバは、複数のローカルネットワーク内のコンピューティングデバイスと通信するように構成される。ローカルサーバは、命令を記憶するためのメモリと命令を実行するように構成されたプロセッサを備える。命令は、複数のコンピューティングデバイスの一つ以上との接続を動的に確立し、接続は複数のコンピューティングデバイスの一つ以上をデータ中継として識別し、ローカルネットワーク内で複数のコンピューティングデバイスの一つ以上からのデータトラフィックを受信し、宛先サーバに通信すべきデータトラフィックを受信し、通信ネットワーク経由で宛先サーバへの通信のためにデータ中継にデータトラフィックを送信し、データ中継から応答データトラフィックを受信し、ローカルネットワーク内で複数のコンピューティングデバイスの一つ以上に応答データを送信するようにプロセッサを動作させる。
本明細書に記載の方法及びシステムは、分散型コンピューティングシステムにおける、接続デバイスとサーバのフェデレーションとの通信を可能にする。サーバのフェデレーションにより、所与の接続デバイスは、システム内を自由に移動することができ、したがって、接続デバイスは、自身の位置に関する何らかの知識、又はフェデレーション内のノードに関する何らかのルーティングの詳細を有する必要はない。エッジサーバ及び中間サーバは、デバイスと関連付けられている非ネットワークアドレス可能識別子を用いて、プラットフォームサーバからデバイスへのバインドパスを確立する。別の態様では、中間サーバはステートレスサーバとして動作し、リレーする通信の状態を維持しない、又は追跡しない。それどころか、中間サーバは、各受信メッセージに状態情報を挿入し、挿入された情報を送信元に戻す際にルーティング規則を用いる。


アグノスティックデータブローカ（データの形式及び構造を予め知らないデータブローカ）に対して前記データを統合する方法及びシステムを提供する。本発明に係る方法は、前記データ及び前記データの形式と前記データの構造とを記述するマニフェストを含む第１ＡＰＩ呼出がそれを通じて受信される第１ＡＰＩを提供することによって前記データをデータソースから習得する段階、データ格納所に前記データを格納する段階、及び前記マニフェストに基づいて前記データを質疑する第２ＡＰＩ呼出がそれを通じて受信される第２ＡＰＩを提供する段階を含む。【選択図】図１
本発明は、車両のインターネットのデータを処理する方法、サーバ及び端末を提供する。本方法は、サーバが走行履歴データを取得するステップと、走行履歴データに対してトレーニングを実行して、ユーザの運転行動の分析に用いられるプログラムスクリプトを取得するステップと、プログラムスクリプトを端末に送信するステップと、を含む。本発明の技術的解決策では、まずサーバが走行履歴データを取得し、走行履歴データに対してトレーニングを実行して、ユーザの運転行動の分析に用いられるプログラムスクリプトを取得し、最後にプログラムスクリプトを端末に送信する。プログラムスクリプト及び走行データに従ってユーザの運転行動が動的に分析されるので、アルゴリズムの更新が間に合わないことを理由にアルゴリズムの精度が低下するという問題が解決され、ユーザの運転行動の分析の精度が保証される。更に、端末ファームウェアの更新によって生じる追加的なコストが低減される。
様々な例示的態様において、サービス・データ・プラットフォームのためのシステムおよび方法が提供される。サービス・データ・プラットフォームは、マネジメントアプリケーションAPIを用いてサードパーティーによってアップロードされたソフトウェアを受け取るように構成されたアプリケーションマネジメントAPIを含む。またサービス・データ・プラットフォームは、アップロードされたソフトウェアを配布するために照明ノードのグループを識別するようにおよびアップロードされたソフトウェアが識別された照明ノードのグループへの配置に関して安全であると判定するように構成された、複数のグラフサーバも含む。サービス・データ・プラットフォームは、管理APIを用いて、アップロードされたソフトウェアを識別された照明ノードのグループに配布するように構成されたデバイスマネージャをさらに含む。

バイナリヘッダ及びバイナリ本体を有する複数のバイナリデータストリームを受信するように構成されたポートを含む、通知デバイスのシステム及び方法。デバイスは、バイナリヘッダ及びバイナリ本体の第１のメッセージ構造記述と、メッセージのメタデータ構成体の第２のメッセージ構造記述と、を記憶するメモリを含む。デバイスは、バイナリヘッダ及びバイナリ本体を決定するために、第１のメッセージ構造記述を使用して受信されたバイナリデータストリームを解析するように構成されたプロセッサを含む。プロセッサは、メタデータ構成体を形成する記述値の１つ又は２つ以上の群を決定するために、第２のメッセージ構造記述を使用してバイナリ本体を解析する。プロセッサは、メタデータ構成体の決定された記述値の一部を使用して、メッセージ構成体のデータ値の１つ又は２つ以上の群を決定する。


非ウェアラブル装置との近接性を検知してその非ウェアラブル装置とセキュアに許可を交換することにより、限られた時間にわたって非ウェアラブル装置の機能を強化する使い捨てウェアラブル装置を含むシステム及び方法。１つの実施形態では、ウェアラブル装置が、非ウェアラブル装置に提供された１又は２以上の生体信号、触覚フィードバックなどを検知することができる。ウェアラブル装置は使い捨てとすることができ、拡張機能のためのさらなる触覚フィードバック（例えば、ゲームフィードバックなど）を提供することもできる。別の実施形態では、ウェアラブル装置が、非ウェアラブル装置に提供される１又は２以上の生体信号、及び触覚フィードバックなどを検知することができる。【選択図】図８
センサが、切り替え可能なポリマー要素を電気的に備える。ポリマー要素は、少なくとも第１の電気状態と第２の電気状態とを有し、既定の機械的歪みの変化の関数としてその第１の電気状態と第２の電気状態との間で切り替え可能である。センサは、歪み感受性のポリマーマトリックスと、そのポリマーマトリックス内に埋め込まれた複数の導電性粒子とを備える。
地図作成アプリケーションにおいてナビゲーション案内を提供するために、地理的位置の指示、および地理的位置を含む地図表示域の指示が受信される。地図表示域内の他の位置からよりも人々がそこから当該地理的位置にアクセスする可能が高い幾つかの候補出発点が識別される。出発点は、幾つかの候補出発点の中から選択され、ユーザ装置上での表示のために、出発点から地理的位置に向けてユーザ装置のユーザを誘導するためのナビゲーション案内が生成される。
航空機着陸ファクタに関係する状態が集約され、滑走路制動状態を判定するのに用いられる、空港滑走路状態を客観的に評価するためのシステム及び方法である。状態の１つの組は、メータに表示されるブレーキ圧、車輪速度、及び航空機減速を含む航空機着陸ファクタに関係し、ファクタの第２の組は、パイロットにより制御されるパラメータに関係する。状態レポートが生成され、後続の着陸する航空機のパイロットが着陸の前に入手できるようにされる。
発展型パケットシステム（ＥＰＳ）に従うネットワークにおいてパケット交換（ＰＳ）サービスをサポートするモビリティマネジメントエンティティ（ＭＭＥ）の実施形態がここに開示される。ＭＭＥは、ユーザ機器（ＵＥ）からマシンタイプ通信（ＭＴＣ）動作のインジケータを受信することができ、それは、ＵＥがＭＴＣＵＥとして動作することを示し得る。ＭＭＥは、ＥＰＳベアラ上でのＵＥ非活動の判定に少なくとも部分的に応答し、ＥＰＳベアラに含まれるＳ５／Ｓ８ベアラのリリースに関してベアラリリースメッセージを送信し得る。いくつかの実施形態において、ＭＴＣ動作のインジケータは、ＵＥからのＳ５／Ｓ８ベアラのリリースに関する許可インジケータを含み得る。いくつかの実施形態において、ＭＴＣ動作のインジケータは、小さいブロックのデータ又は低い頻度のレートでの送信のインジケータを含み得る。
本願は、外見上のカメラパスを既存のビデオから、変更された様式化されたビデオへと変更することを対象とする。水平及び垂直移動、回転、並びにズームのようなカメラモーションパラメータは、インタラクティブ制御のイコライザー様の組によるものを含め、個々に変更されてよい。カメラモーションパラメータは、他のビデオクリップから得られたモーションデータのようなプリセットデータをロードすることによっても、設定されてよい。
物理的な侵入の検知／警報を管理するネットワーク化されたシステムであり、層となった装置、ルールエンジン、ルールエンジン及びルールエンジンの成果と相互作用するルータを含み、ルータは、ルールエンジンへ入力し、ルールエンジンからの出力を受け取るよう構成され、ルータはさらに、前記ルールエンジンにより実行されるルールの成果を、プログラムにより、サブスクライバ装置がアクセスできるようにコンピュータ記憶装置に保存された階層構造へ送るよう構成される。【選択図】図２
競争（コンペティション）に関与し、解説を提供し、コミュニケーションをレビューし、作品の周りの他の活動を行うための他のユーザの幅広い多くの異なる種類のアーティストを含む聴衆を接続するためのツール、戦略及び技術が提供される。【選択図】図１２

簡潔には、１つ以上の実施形態に従い、専用ユーザ機器（ＵＥ）などの専用装置の、ネットワークの専用ノードとの通信を確立し及び制御する方法が、提供される。
一実施形態では、モバイル・クライアント・システムがそのロケーションを決定してもよい。モバイル・クライアント・システムは、ロケーションをモバイル・クライアント・システムのメモリ内のロケーション履歴内に記憶してもよく、ロケーション履歴は、１つまたは複数の地理的ロケーション、および地理的ロケーションのそれぞれに対応する１つまたは複数のタイム・スタンプを含む。モバイル・クライアント・システムは、モバイル・クライアント・システムが静止しているかどうかに少なくとも部分的に基づいてその現在のステータスを検出してもよい。モバイル・クライアント・システムは、モバイル・クライアント・システムの現在のステータス、およびロケーション履歴をロケーション・サーバに送るための電力要件に少なくとも部分的に基づいて、ロケーション履歴をオンライン・ソーシャル・ネットワークのロケーション・サーバに送る。



本開示は、接続デバイス及び関連付けられたネットワーク接続を管理するためのシステム及び方法に関するものである。一定の実施形態では、接続デバイス間で通信される情報の信用、プライバシー、安全性、及び／またはセキュリティが、セキュリティアソシエーション及び／または共有グループトークンの使用を通して部分的に確立され得る。いくつかの実施形態では、これらのセキュリティアソシエーションが、ユーザと関連付けられた明示的なプライベートネットワークを形成するために使用され得る。ユーザは、ネットワークの構成デバイスと関連付けられた様々なセキュリティアソシエーションの管理を通して、明示的なプライベートネットワーク内に含まれるデバイスを追加及び／または管理し得る。

マルチモーダルガイドウェイ車両センサが、受動センサ、能動センサ、および一意識別（ＩＤ）センサを含む。受動センサは、ガイドウェイ車両から第１の電磁放射を受信および検出するように構成されている。能動センサは、第２の電磁放射を送信し、ガイドウェイ車両から反射された第２の電磁放射を受信および検出するように構成されている。ＩＤセンサは、ガイドウェイ車両に関連するＩＤを検出する。マルチモーダルガイドウェイ車両センサはまた、受動センサ、能動センサ、およびＩＤセンサからの信号を組み合わせ、ガイドウェイ車両についてのガイドウェイ車両情報を生成するデータフュージョンセンタをも含む。
本開示は光線療法で皮膚疾患を処置するシステム、方法、および該システムの使用に関する。システムは、ａ）光線療法光源を含む光線療法装置と、ｂ）処理装置とメモリを含む患者用のコンピュータ装置であって、１つ以上の条件的な処方パラメータに従って光線療法装置の操作を可能する第１の信号を光線療法装置に送信し、光線療法光源を起動し、および光線療法装置の操作を報告する第２の信号を送信する、ように構成される、患者用のコンピュータ装置と、ｃ）患者用のコンピュータ装置と通信し、かつ第２の信号を受け取るように構成されたサーバーを含む。【選択図】図１
本発明は、少なくとも一つの光起電力発電マイクログリッドと、インターネットを介して各光起電力発電マイクログリッドと通信可能なセンターサーバとを備える光起電力発電システムおよびその故障検出方法を提供し、各光起電力発電マイクログリッドは、複数の光起電力発電ノードであって、各々が光起電力発電モジュールと、光起電力発電ノードの状態パラメータを採集するためのセンサモジュールと、光起電力発電ノードの状態パラメータを無線送信するための無線通信モジュールとを備える光起電力発電ノードと、各光起電力発電ノードの状態パラメータを受信し、各光起電力発電ノードの稼動状態を特定し、受信した状態パラメータと特定した稼動状態とをインターネットを介してセンターサーバに送信することができるマイクログリッドローカルサーバと、を備える。本発明は、柔軟なマルチマイクログリッド構成を有し、光起電力発電ノード毎の作動状態パラメータを精確にモニタリングすることができ、データのネットワーク構成の階層が明確し、光起電力発電システムの作動効率を向上することができる。
シーンにおけるスポーツゲームのテレビ番組を自主的に制作するコンピュータ化されたサーバのための方法が提供される。この方法は、シーンのパノラマビューを取り込むために、いくつかのビデオカメラからシーンのビデオイメージのストリームを受信すること、いくつかのフレームストリームの定義を許可するために、ビデオイメージのストリームを分析すること、相応のフレームストリームの位置データを特定すること、及び、シーンのパノラマビューの各部を映像化するイメージがあるアクティブフレームストリームをレンダリングすることを含む。この方法は、イメージフレームのストリームの放送に送信することも含み、このイメージフレームはパノラマビューの各部をイメージ化するものである。ビデオイメージのストリームを分析するステップは、プレイオブジェクトを特定すること、プレイオブジェクトを追跡すること、及び選手を特定することを含む。この方法は、競技場内のポイントを使用してカメラを校正することも含
時間同期チャネルホッピングネットワーク（ＴＳＣＨ）上で同期された低電力端末（ＬＰＥ）を維持するためのシステム及び方法を提供する。ＬＰＥは、親ノードからギャランティードタイムスロット（ＧＴＳ）を受信する。ＬＰＴは、ＧＴＳと一致する又はＧＴＳより前の起動時間を決定する。上記起動時間が発生するまで、ＬＰＥは低電力モードに入り、電力を保存する。この時点において、ＬＰＥには通常電力モードに入り、親ノードと通信できる。【選択図】図４
マシンツーマシン（Ｍ２Ｍ）通信システムにおいて、共通サービスエンティティは、リモートでホストされているアプリケーションエンティティのための登録をホストし、リモートでホストされているアプリケーションエンティティに対応するアクセスポイントのアドレスを保存し、これによって、リモートでホストされているアプリケーションエンティティと他のＭ２Ｍノードとの間のＭ２Ｍ通信を実現する。通信は、Ｍｃａインターフェースを介して行ってもよい。【選択図】図４
時間、場所、および追跡される通行経路に従うプロパティで、検出される存在者を特徴付けることによって、空間内の状態を監視するのに使用されるシステムおよび方法。存在者として検出された侵入者は、テナント、資産管理スタッフ、および訪問者から区別される。状態を示す警告がトリガされたときに、選択された受信ノードに信号およびメッセージを送信することが提供される。収集されたセンサデータがしきい値に準拠しないなどの状態が、他のデバイスによって送受信される。エレベータ制御システムは、システムが状態の検出に対して信号を送ったときの、トリガされた警告に対する可能な受信ノードの１つである。
本発明の様々な実施形態は、ワークピース（６６０）を溶接する方法であって、ワークピース上の第１の位置に第１の溶接部を高エネルギービーム（６０５）によって作るステップと、高エネルギービームを少なくとも１つの偏向レンズ（６４０）により偏向させてワークピース上の第２の位置に第２の溶接部を作るステップと、ワークピース上に、高エネルギービームを少なくとも１つの集束レンズ（６３０）により集束させるステップと、ワークピース上で高エネルギービームを、少なくとも１つの非点収差レンズ（６２０）により、ワークピース上の高エネルギービームの形状が、高エネルギービームの偏向方向に平行な方向において、高エネルギービームの偏向方向に垂直な方向よりも長くなるように整形するステップと、を含む方法に関する。本発明はまた、非点収差レンズの使用法及び３次元物品を形成する方法に関する。【選択図】図６
スマート移動補助装置は、活動追跡、バイオメトリクス、安全及び非常的な特徴を含むがこれらに限定されないデータを収集、モニター、分析及び表示するためのセンサを備える。活動追跡は、歩数、マイル、活動速度、装置に対する利用者の圧力、活動タイプ及び分析を含む。利用者のバイオメトリクスは、血液検査、血圧、血糖、心拍数、酸素レベル／酸素率、ＥＣＧ、ＥＭＧ、筋挫傷、湿度、紫外線、身体温度を含むがこれらに限定されないデータを含む。更なる特徴は、非常ボタン、転倒検出、警報及び利用者パターン分析の変更を含む。当該装置は、Ｂｌｕｅｔｏｏｔｈ（登録商標）、Ｗｉ－Ｆｉ（登録商標）、及び／又はＳＩＭカードを含むがこれらに限定されない手段を利用して他のスマート電子デバイス及び／又はインターネットに接続され、データ表示方法によって利用者又は／及び介護者に利用者の健康メトリクス及び指標に関するライブフィードバックを提供する。
本開示は、エアロゾル送達デバイスの充電アクセサリデバイス、ならびにエアロゾル送達デバイスに対話サービスを提供するための、関連するシステム、方法、装置、及びコンピュータプログラム製品に関する。例えば、方法は、エアロゾル送達デバイスの充電アクセサリデバイスとの通信を確立し、充電アクセサリデバイスによって提供されるエアロゾル送達デバイスの使用データを受信し、使用データに基づきソーシャルデータを生成し、かつソーシャルデータを、エアロゾル送達デバイスユーザのコミュニティを含むソーシャルネットワーキングサービスに送信する、コンピューティングデバイスを含み得る。【選択図】図３

本発明は、異なったプロトコルを有する種々のタイプのセンサと通信することのできる動的なモバイルセンサネットワークに関する。このプラットフォームは、ネットワーク用プロトコルおよびアプリケーションプログラムが別々にインストール可能であり、変更可能であり、更に更新可能である、各モバイルセンサおよび各モバイルセンサゲートウェイを備えている。ユーザは、構築済みのセンサネットワークに新しいアプリケーションをインストールすることができ、新たなタイプのサービスのための異なったネットワーク環境において使用することができる。
監視および相互接続システムリソースおよび構成パラメータを動的に適応させることを可能にして、再定義されるデータ優先順位を保証するデータ管理構成であって、関連の重要な最小データ相互接続が、高依存性または重要データアプリケーション中に維持され、上記のデータ管理構成が、オンラインネットワークアプリケーションサービス接続パラメータおよび構成、モバイルまたは遠隔監視および／または情報および通信技術を組み合わせて適応／調節することができる機能を含み、この機能が、所要の監視基準、監視および相互接続条件、監視される個人もしくは物体のステータス、および／または上記ＮＡＳ接続と関連付けられる利用可能なリソースおよび条件、および／またはモバイルもしくは遠隔監視、および／またはＩＣＴシステムに従い、また、用途および適用可能なリスク緩和、ならびに高依存性接続監視態様および関連の要件に従い、上記のデータ管理構成がさらに、モバイル監視または計算位置詳細を、現在および／または予想および／または通常の状態と組み合わせて、走行、健康、ならびに他の警報、忠告、および推奨を決定

パーソナルコントローラとのピアツーピアワイヤレス通信リンクによって、住宅または商用地における照明を制御するためのシステムおよび方法。このシステムは、少なくとも１つの照明モジュール（３００ａ、３００ｂ、３００ｃ）と、パーソナルコントルーラとのワイヤレス通信のために動作可能なワイヤレス通信モジュール（２０２）を有するシステムアドミニストレータデバイス（２００）とを含む。システムアドミニストレータデバイスはまた、照明モジュールのうちの少なくとも１つとの送電線通信のために構成されたローカル通信モジュール（２０６）をも含む。

本開示はプロンプト情報生成方法及び装置に関し、スマートホーム技術分野に属する。前記方法は、窓やドアの開閉状態情報を取得することと、屋内と屋外の環境情報を取得することと、窓やドアの開閉状態情報および屋内と屋外の環境情報に基づいてプロンプト情報を生成することとを含む。【選択図】図２
運転者による車両の制御を表すパラメータの誤差値（ＰＥ（ｎ））の量（Ｎ、Ｎ１、Ｎ２）の統計分布を用いた、車両の運転者の覚醒度の評価方法。各誤差値は、平均クラス（（Ｎｃ＋１）／２）を含むクラスの集合内のクラス（ｃ）に所属する。方法は、－現時点で生起（１０１）されるパラメータ誤差値（ＰＥ（ｎ））を含む（１１１、１５１）クラス（ｃ）に関連する確率密度（Ｐ（ｃ）、Ｐ１（ｃ）、Ｐ２（ｃ））を増加（１１２）させるステップと、－パラメータ誤差値（ＰＥ（ｎ））の前記量（Ｎ、Ｎ１、Ｎ２）を観測（１００）した後、後の時点のクラス（ｃ）に関連する前記確率密度を減少（１２６、１３４、１３６、１２８、１４４、１４６）させるステップを含む。【選択図】図３
本発明は、スマート端末機用保護フィルムにシリアル番号を付与し、シリアル番号を登録させて保護フィルムの販売状況を管理できるようにするスマート端末機用保護フィルムの管理システムに関し、販売者がいちいち記録しなければならない煩わしさを解消させるだけでなく、携帯電話情報とリンクさせてシリアル番号を自動格納させることによって販売管理業務の効率を極大化させることができるようにする効果がある。【選択図】図１
幾つかのセンサ、任意的にウエアラブル技術を使用することによって、１つ以上のディジタルデバイスを通してユーザーの行動、ディジタル取引、及びディジタルコンテンツ及びサービスに対する露出、及び外部露出、及びユーザーと環境との間の関連するイベントに関するデータを取得するための電子システムであって、関連するディジタル投影、又はディジタルコンテンツ又はオブジェクトに特有の特性を通して、又は環境において、デバイスに装着された１つ以上のディジタルスクリーン上に表示されたものとして少なくともユーザーが知覚する可能性のあるコンテンツ及びオブジェクトを反映するデータを収集し、収集されたデータに基づいて、少なくとも知覚される可能性のある視覚的景観を再構築し、再構築、及びその中で検出された関連する露出イベントに照らしてユーザーの注目の対象及び／又はレベルを判定するように構成され、システムは、視覚的景観を再キャプチャする再構築によって反映されるような収集済みデータ、及びユーザーのアクション、ディジタルコンテンツ、又は外部オブジェクトのタイプ又は同一性の検証を含む

液サンプルの取得を確認するためのシステムが提供される。システムは、ユーザにより装着されるように構成された装着可能な電子デバイスを含む。デバイスはハウジングと、ハウジングに関連付けられた少なくとも１つの撮像センサと、外部電子デバイスにデータを送るための、または外部電子デバイスからデータを受け取るためのデータ送信インタフェースと、少なくとも１つの撮像センサおよびデータ送信インタフェースを管理するためのマイクロプロセッサと、少なくとも１つの撮像センサにより取得される画像を取得し、処理するためのプログラムとを有する。システムは、液サンプルをサンプル容器に収集するためのサンプリングデバイスと、サンプリングデバイスもしくはサンプル容器に取り付けられた、またはそれと一体に形成された少なくとも１つの識別タグとをさらに含む。少なくとも１つの識別タグは、追跡コードを含む、またはそれに関連付けられる。

本説明は、モバイルデバイスロケーションに関する。一例は、会場に関する記憶された測量データにアクセスすることができる。記憶された測量データは、会場内からの内部データおよび会場外からの外部データを含み得る。本例は、会場に近接するロケーションで現在の感知データを取得することができる。本例は、記憶された測量データと現在の感知データとを比較することによって、そのロケーションが会場内にあるか会場外にあるかを判定することができる。
工作機械装置、特に手持ち式工作機械装置であって、少なくとも１つの開ループ制御および／または閉ループ制御ユニットと、少なくとも１つの駆動ユニット特性値を検出するための少なくとも１つの駆動ユニット用センサユニットとを有しており、駆動ユニット特性値は、工作機械の駆動ユニットを少なくとも開ループ制御および／または閉ループ制御するために、かつ／または開ループ制御および／または閉ループ制御ユニットの作業員に情報提供するために処理可能であるものに関する。工作機械装置は、少なくとも１つの周囲特性値を検出するための少なくとも１つの周囲センサユニットを有しており、周囲特性値は、駆動ユニットを少なくとも開ループ制御および／または閉ループ制御するために、かつ／または開ループ制御および／または閉ループ制御ユニットの作業員に情報提供するために処理可能である。【選択図】図１

母乳の搾乳のためのシステム、方法、およびデバイスが、提供される。一側面では、システムは、乳房に係合するように構成されるインターフェースと、インターフェースに動作可能に結合される作動アセンブリとを有する、搾乳装置を含む。作動アセンブリの作動は、インターフェースに、減圧圧力を乳房に対して印加させ、乳房から母乳を搾乳させる。システムはまた、データ接続を介して搾乳装置と通信するように構成される、コンピューティングデバイスを含む。

本発明は、数字ＵＲＬサービス提供方法に関する。本発明の一実施例は、１次ドメインである数字ＵＲＬを用い、１画面において、６０億人のサイトを５桁の数字ＵＲＬで表現することにより、全てディスプレイすることができ、１回のログインで６０億個のサイトを再ログイン無しに用いることができ、各サイトの開設及び維持管理を直観的に行うことができる数字ＵＲＬサービス提供方法を提供することができる。本発明の課題解決手段によれば、１次ドメイン用いることにより、維持管理費を支払わなくてもサイトの維持が可能であり、世界人がみんな１画面において、６０億個以上のサイトを１回のログインにより、再ログイン無しにも移動することができ、ポイントを統合的に用いることができる。【選択図】図１
リクエスト元パーティにより処理側パーティから取得されるデータ処理結果の正しさを検証することを求めるリクエストをリクエスト元パーティから受信するのに応答して、信頼できるパーティにて、リクエスト元パーティまたは処理側パーティからデータ処理結果を取得することと、データ処理結果を得るために使用されたデータおよび対応するアルゴリズムを、信頼できるパーティにて処理側パーティから取得することとを含む。処理側パーティは、データを処理するために対応するアルゴリズムを使用し、データ処理結果を得る。取得されたデータを、信頼できるパーティにて対応するアルゴリズムを用いて処理し、処理された結果と、受信されたデータ処理結果とを比較する。２つの結果が同じであれば、信頼できるパーティにより検証されたデータ処理結果は正しいとする。【選択図】図２
商品又はサービスにより生成されたチャットルームを用いて商品又はサービスに関するメッセージを仲介することによって、ユーザ端末に商品又はサービスに関するメッセージをより便利に送信できる方法及び装置を提供する。メッセージ仲介方法、メッセージ処理方法、サービス管理方法及び前記方法を行う装置が開示される。ユーザ端末は、メッセージ仲介サーバによって商品又はサービスにより生成されたチャットルームを用いてサービス提供装置から商品又はサービスに関するメッセージを受信することができる。【選択図】図１
ナビゲーションデバイスは、ナビゲーション可能なネットワークを通過する要望される経路の出発地及び目的地を示すデータをサーバへ送信する。サーバは、推奨経路を生成し、経路を表す線分群を提供する一ステムへ上記経路を示すデータを提供する。線分群がナビゲーションデバイスへ提供され、ナビゲーションデバイスは線分群データを上記経路を再構成するために使用する。ナビゲーションデバイスは、自身の電子地図データに関して経路を再構成するために、線分群データを用いてネットワークを通じて最小コスト経路を決定する。これは、線分群からそれらの距離に依存して区画を不利に扱うことによって行われ、線分群からの離れた区画は経路のあまり含まれないようになっている。【選択図】図５

ネットワークにおける複数のデバイス間の対話を記述するように文法を構成するための方法および装置を開示する。一態様では、デバイスのネットワークインターフェースによって、複数のデバイスの各々のデバイス機能を受信し、デバイスの縮小デバイスリスト生成器によって、デバイス機能に基づいて複数のデバイスのグループ分けを表す縮小デバイスリストを生成し、デバイスの対話シーケンスモデラによって、縮小デバイスリストを使用して複数のデバイス間の対話の1つまたは複数のシーケンスをモデル化し、デバイスの文法構成モジュールによって、モデル化された対話の1つまたは複数のシーケンスに基づいて文法を構成し、文法をデバイスのメモリに記憶する。

物理的な侵入検出／警報を管理するためのネットワーク化されたシステムは、サーバ・デバイスの上段を含み、プロセッサ・デバイス、このプロセッサ・デバイスと通信するメモリ、上段サーバと通信するゲートウェイ・デバイスの中段と、及びノード機能を与えるためにルーチンを実行するアプリケーション層を含む少なくとも幾つかの機能ノードを有する完全機能的ノードからなるデバイスの下レベル段と、デバイスの下段を管理するデバイスとを備え、そのデバイスは状態マシンを実行するためのプログラム・マネージャを具体例を示しており、少なくとも幾つかの機能的ノードの各々におけるアプリケーション層を制御する。【選択図】図３
システム、方法、およびデバイスが、可動オブジェクトの位置的情報を収集し、可動オブジェクトを制御するために提供される。本開示の一側面では、可動オブジェクトの位置的情報を収集する方法は、可動オブジェクトに連結されている第１の感知システムからデータを受信することと、可動オブジェクトに連結されている第２の感知システムからデータを受信することと、第２の感知システムのセンサによって受信される信号の強度に基づいて、第２の感知システムからのデータの重み値を決定することと、（ｉ）第１の感知システムからのデータ、および（ｉｉ）重み値を考慮に入れた、第２の感知システムからのデータに基づいて、可動オブジェクトの位置的情報を計算することとを含む。

カバレッジ拡張シナリオにおいて送信電力を決定するための方法および装置は、カバレッジ拡張シナリオにおけるランダムアクセスプロセスにおいてpreamble系列の送信電力を決定するために、従来技術が解決策を欠いていた課題を解決する。本方法は、端末によって、各カバレッジ拡張レベルで信号を送信するために使用される送信電力を決定するために使用される設定情報を取得するステップと、カバレッジ拡張シナリオにおいて信号を送信するために使用される送信電力を決定するために、端末によって、取得された設定情報に従って、端末によってその時点で使用されているカバレッジ拡張レベルで信号を送信するために使用される送信電力を決定するステップとを含む。

一実施形態では、装置は、IoT環境において検出された生動きデータのレポートを受信し、IoT環境内のIoTデバイスのセットによって検出されたユーザ主導型イベントを示すレポートも受信する。装置は、検出された特定のユーザ主導型イベントに先行するしきい値期間内の生動きデータをスキャンして、しきい値期間中に生じたIoT環境内の動きシーケンスを特定する。特定の動きシーケンスが、ユーザ主導型イベントがこの動きシーケンスの後に生じる信頼レベルに基づいてユーザ主導型イベントと相関付けられる。以後のある時点で動きシーケンスが検出されたときに、相関付けられたイベントがユーザ対話なしでプリエンプティブにトリガされる。

企業の問題、企業の機会、及び予期しない又は興味の対象のイベントに関連する、企業内の情報を発見及び検索するシステム及び方法を提供する。当該方法は、企業によって実行されたプロセスに関係するコンテンツを走査するためのスキャナーを含み、プロセスは、１又は２以上のプロセスステップを含み、プロセスステップに関連する付けられた問題、機会、イベント（企業重要点）を識別し、；企業重要点に関する走査されたコンテンツにインデックスを付与し、；走査されたコンテンツが、問題、機会又はイベントに関連する情報であるかを決定し、；ユーザに、関連する情報を提供する。関連する情報は、問題、機会又はイベントに関して、同時発生又は過去の企業の経験に関する記載又は検討を含む。【選択図】図１６


皮膚科治療および分析システムは、手持ち式本体と、皮膚科治療を皮膚に送達する治療放射線源と、１つ以上の皮膚特性を示す信号を生成するように構成される皮膚センサとを有する手持ち式治療デバイスを含む。無線送信機が、手持ち式治療デバイスまたは手持ち式治療デバイスを受け取るドッキング／充電ステーションに統合される。無線送信機は、少なくとも１つの皮膚センサからの信号および／またはそのような信号から導出される情報を含む皮膚関連データを受信し、受信された皮膚関連データを分析し、皮膚分析データを生成し、例えば、ユーザのインターネット接続式デバイス上にホストされるウェブサイトまたはアプリケーションを介して皮膚分析データをフィードバックとして手持ち式治療デバイスのユーザに通信する遠隔データ分析システムによる皮膚関連データの分析のために、受信された皮膚関連データを無線で伝送するように構成される。

対象によって行われるエクササイズ関連活動を監視および評価するための装置および方法が、開示される。加速度計と、少なくとも１つの生理学的センサと、デジタルプロセッサとを備える、健康モニタは、対象によって支持され、複数の異なる活動の中から活動タイプ（例えば、ランニング、自転車、水泳）を識別するように構成される。健康モニタはさらに、エクササイズから受信された運動データおよび／または心臓データレベルから健康効果を判定するように構成される。健康効果は、認識可能な健康機関によって確立された標準に基づき得、したがって、報告される健康効果は、従来の歩数計測と関連付けられる誤差を被りにくい。


ドライバ（３）は、自動車（１）にて自身を識別させることができる。次に、ドライバ（３）に特化したドライバ信号が生成され、当該信号が自動車（１）から送信器（９）により送信される。これにより、自動車（１）の近くにあるデバイス（２）は、ドライバ（３）の一人一人に対応することができ、ドライバに然るべき情報を提供することができる。
開示されるのは、管状ハウジングと、管状ハウジング内に、管状ハウジングの長手方向の軸線に平行に延びる円筒状部材とを含む照明器具である。光源ストリップが長手方向の軸線に平行に延在するように、光源ストリップを含む照明アセンブリが円筒状部材の表面上に可動的に実装され得る。種々の実施形態においては、照明アセンブリは円筒状部材の表面の弧の周りで移動可能である。種々の実施形態においては、光源はＬＥＤベースであっても別の種類の光源であってもよい。幾つかの実施形態では、本明細書中に記載される１つ以上の照明器具は従来の蛍光照明器具の代替電球として用いられ得る。
デジタル面接を評価するためのモデル駆動型の候補者のソートのための方法およびシステムが、説明される。一実施形態においては、モデル駆動型の候補者ソートツールが、ソートするためのデジタル面接データのデータセットを選択する。データセットは、(本明細書においては被面接者とも呼ばれる)面接候補者の候補者を含む。モデル駆動型の候補者ソートツールは、デジタル面接キューを特定するためにそれぞれの面接候補者に関する候補者データを分析し、予測モデルにデジタル面接キューを適用してそれぞれの面接候補者に関する業績指数を予測する。これは、モデル駆動型の候補者ソートツールにおいて査閲者の入力なしに実行される。面接の候補者のリストが、予測された業績指数に従ってソートされ、ソートされたリストが、ユーザインターフェースにおいて査閲者に提示される。

本開示は、ユーザアクティビティおよび/または近接度の検出に従ってモノのインターネット(IoT)環境において通知を経路指定するのに使用されてもよい機構に関する。より詳細には、IoT環境を管理するエンティティは、IoT環境内の1つまたは複数のIoTデバイスから、1人または複数のユーザに関連する検出されたアクティビティまたは検出された近接度を示す1つまたは複数のメッセージ、動作、または応答を受信してもよい。管理エンティティは次いで、検出されたアクティビティまたは検出された近接度を示す1つまたは複数のメッセージ、動作、または応答から得られるアクティビティおよび近接度トレールを確立してもよく、それにより、IoTデバイスが1つまたは複数の通知を報告したことに応答して、1人または複数のユーザのうちの少なくとも1人に近接するIoTデバイスが特定されてもよく、1つまたは複数の通知が特定されたIoTデバイスに経路指定されてもよい。

人体に着用されるように設計された装置であって、直接身体部分に装置を結び付ける締結手段と、締結手段に接続された少なくとも１つの機能モジュールとを含み、前記機能モジュールは、コードレス受信機および少なくとも１つの触覚刺激モジュールを含み、刺激モジュールは、それが締結された身体部分に触覚刺激を送るように設計され、コードレス受信機は、指示を受信し、かつ刺激モジュールを起動するように設計される。
外側ケーシング（１１）を有するゴルフボール（１０）はプラスチックコア（１２、１３）に収容される電子装置（２０）を有する。電子装置（２０）は、少なくとも１つの受信機（２１）と、受信した信号を評価し、転送するためのマイクロエレクトロニクス装置（２２）と、送信機および／または受信機（２３）とを備える。送信機または受信機（２３）は、ユーザが装着する別の電子装置（３０）と通信することができる。本発明によって、プレイヤーは簡単に、フェアウェイから外れ、裸眼では位置を特定または見つけることができないボールを見つけ、位置を突き止めることができる。
複数のセンサを使用して動物の健康を監視するためのシステム及び方法が記載される。本装着可能装置は、１つ以上のセンサを含んでもよく、それらのセンサの結果として生じる信号レベルが、本装着可能装置で分析され得るか、またはさらなる分析のためにデータ管理サーバにアップロードされ得る。一例では、一方が動物の内方を向き、他方が動物の外方を向く一対の温度計を使用して、動物の中核体温を推定する。【選択図】図２

個々のコンピュータ診断支援（ＣＤＳ）システムは、「グローバル」ＣＤＳシステムに結合される。各ＣＤＳシステムは、同じ学習システム又は同じ学習システム技術を使用する。各ＣＤＳシステムからの訓練症例及びテスト症例が、グローバルＣＤＳシステムに提供され、グローバルＣＤＳシステムは、訓練症例を使用して、訓練症例に基づいた学習システムパラメータを生成する。個々のＣＤＳシステムのどのＣＤＳシステムよりも多くの訓練症例を有することにより、グローバルＣＤＳシステムによって提供されるパラメータは、個々のＣＤＳシステムのどのＣＤＳシステムよりも高品質の診断出力を提供する。グローバルＣＤＳシステムにおける学習システムパラメータは、個々のＣＤＳシステムの学習システムのパラメータを更新するために、各ＣＤＳシステムに提供される。グローバルＣＤＳシステムは更に、具現化された学習システムの構造を改良及び／又は調整することもできる。
トランザクションシステムはユーザに報酬を提供する。移動体装置２０はユーザＩＤを含む報酬要求をｅＰＯＳ１０へ送信し、ｅＰＯＳ１０はトランザクションデータを移動体装置２０へ送信し、移動体装置２０はトランザクションデータをサーバ３０へ転送し、サーバ３０はトランザクションデータを認証し、サーバ３０は報酬データを移動体装置２０へ送信し、移動体装置２０はポイントを格納する。【選択図】図１
汎用装置、システム、及びプログラムは、分析対象物の色を参照情報と自動的に比較して比色分析を実行する。本装置は、分析対象物の画像を撮影する撮像部と、対象物の特性に応じて対象物の色情報の参照情報を記憶する記憶部と、対象物の画像データの色空間と参照情報の色空間とが一致しない場合に、色空間を変換することにより画像データの色空間と参照情報の色空間とを一致させる変換部と、共通の色空間における画像データの色情報と参照情報の色情報とを比較することによって対象物の特性を判定する判定部と、判定結果を表示する表示部と、を含む。
本技術は、一般に、電気生理学の分野、特に、手術中神経生理学的モリタリングの間に、誘発電位を用い、神経系に対する潜在的負傷をモニタするための自動デバイス、構成要素、システム、および関連方法に関する。

所定の条件を満たす時にだけ高解像度で撮像するようにドローンを制御するドローン制御システム、ドローン制御方法及びプログラムを提供することを目的とする。ドローンで撮像された画像を取得する画像取得手段と、前記取得された画像を画像解析する画像解析手段と、前記画像解析の結果、所定の条件を満たすポイントを抽出する抽出手段と、前記抽出されたポイントの位置座標を取得する位置座標取得手段と、前記ドローンを、前記取得された位置座標に飛行させ前記画像よりも高い解像度で撮像させるように制御する制御手段と、を備えるドローン制御システムを提供する。【選択図】図１
診断システム（１００）は、カメラにて撮像された、可視光画像および赤外線画像を取得する取得部（３１０）と、前記可視光画像において、前記カメラにて撮影された動物の所定の部位に対応する領域を特定する第１画像処理部（３２１）と、前記第１特定部にて特定された領域に対応する、前記赤外線画像における領域を特定する第２画像処理部（３２２）と、前記第２画像処理部にて特定された領域の温度に基づいて、前記動物を診断する診断部（３２３）とを有する。
化粧品情報提供システムは、第１の色の化粧が施された顔を表す第１の画像（３１１）を取得する第１の取得部と、第１の取得部により取得された第１の画像（３１１）を解析して、第１の色に対応する化粧品を決定する決定部と、決定部により決定された化粧品を識別する情報を出力する出力部とを備える。
路上の予め決められた場所で路車間通信を行う第１の無線通信装置（１）と、第１の無線通信装置（１）の通信に対して干渉を与える可能性がある周波数帯を使用して通信を行う第２の無線通信装置（２）とを搭載した車両において、第２の無線通信装置（２）を制御する通信制御装置（３）であって、第１の無線通信装置（１）の通信状態を検出する路車間通信検出部（３２）と、路車間通信検出部（３２）による検出結果に基づいて第２の無線通信装置（２）の送信動作を制御する無線送信制御部（３３）と、を備える。
運転解析装置５０は、複数の運転者がそれぞれ運転する複数の車両のヨー方向の角速度と当該角速度に対応する車両速度、及び、複数の運転者の事故歴の有無に関する事故歴情報とを取得する通信部５１と、角速度及び車両速度と事故歴情報とに基づいて、複数の運転者のハンドル操作に関する運転性向を解析する制御部５３とを備える。制御部５３は、角速度を事故歴ありの第１グループの角速度と事故歴なしの第２グループの角速度とに分類し、車両速度ごとに、第１グループと第２グループとの境界における角速度に基づいて急ハンドル操作を検知するための第１基準値及び／又はふらつきハンドル操作を検知するための第２基準値を決定する。
クーポン管理サーバ３００は、複数台のエレベータ６０の中から、行先階の登録操作を行った利用者に割り当てられたエレベータを示す割当号機情報を、当該利用者の所持する情報通信端末５００に送信する。クーポン管理サーバ３００は、複数のクーポンデータを記憶する記憶部３０２と、制御部３０１と、を備える。制御部３０１には、割当号機情報と、利用者の出発階を示す出発階情報と行先階を示す行先階情報とのうちの少なくとも一方を含む階床情報と、が入力される。制御部３０１は、入力された階床情報に基づいて記憶部３０２から少なくとも１つのクーポンデータを読み出し、入力された割当号機情報と読み出したクーポンデータとを情報通信端末５００に送信する。

プログラムを実行するプロセッサと、前記プログラムを格納する記憶デバイスとを備える交通状況推定システムであって、無線通信システムの基地局が、輸送手段を利用するための乗降施設に複数設置されており、前記記憶デバイスは、前記輸送手段の利用者が所持する端末と前記複数の基地局のいずれかとの接続開始場所及び接続終了場所を含む接続情報を格納しており、前記プロセッサは、接続開始場所と接続終了場所とが異なる端末を前記接続情報から抽出し、前記抽出された端末の数に所定の第１の係数を乗じることによって、輸送手段を利用するために前記乗降施設に滞留する人数を推定する。
推定装置（１２）は、四肢で移動する動物に装着されたモーションセンサの測定データ（３５）に基づいて、動物の四肢それぞれの離地および着地のタイミングを判別する。推定装置（１２）は、判別された動物の四肢それぞれの離地および着地のタイミングに基づいて、動物が移動する際の動作波形の乱れと連動する肢を特定する。

推定装置（１２）は、四肢で移動する動物に装着されたモーションセンサの測定データ（３５）に基づいて移動の際の左右のバランスを評価して問題肢の候補を特定する。推定装置（１２）は、測定データ（３５）から点頭運動を検出し、点頭運動の検出結果に基づいて問題肢の候補とされた肢から問題肢を特定する。

本発明は、多段に構成されるブローカを介したパブリッシュ／サブスクライブ通信において、移動可能なデバイスに対するメッセージをより確実に配信することができる。エッジサーバ３００において、メッセージ送受信部３０１は、管理装置１００から送信されるデバイス２００宛のメッセージ、または、他のエッジサーバ３００から再配信を依頼されたデバイス２００宛のメッセージを第１ブローカ４００から受信する。そして、メッセージ送受信部３０１は、受信したメッセージをデバイス２００に配信するため、第２ブローカ５００に送信する。依頼先決定部３０２は、第２ブローカ５００から、デバイス２００へのメッセージの配信失敗を通知されると、再配信の依頼先となる他のエッジサーバ３００を決定する。再配信依頼部３０３は、決定された他のエッジサーバ３００に対して再配信を依頼するため、デバイス２００宛のメッセージを第１ブローカ４００に送信する。

位置特定装置（１０）は、機器（５０）を管理する管理装置（４０）に対して、機器（５０）に対する制御指示を送信し、複数のセンサ（５３，５６）によって検出された複数の検出値を繰り返し取得する。位置特定装置（１０）は、取得された複数の検出値のうち、検出値が基準値以上に変化した該当値を特定して、特定された該当値を検出したセンサ（５３，５６）が存在するエリアを機器（５０）が設置されたエリアとして特定する。
少なくとも３軸加速度センサー、３軸ジャイロセンサーおよび３軸地磁気センサーとして機能する第１のセンサーを内蔵したボール（１０）であって、第１のセンサーにより検出されたセンサーデータを無線により伝送する第１の通信ユニット（１６）を含むボールと、第１の通信ユニットとペアリングされる第２の通信ユニット（２１）を含む携帯端末（２０）とを有するシステム（１）を提供する。携帯端末は、ペアリングされたボールが単独で移動する環境を示す外部情報を取得するユニット（６１）と、第１の通信ユニットおよび第２の通信ユニットを介して得られたペアリングされたボールのセンサーデータを外部情報と関連付けしてペアリングされたボールのボール移動データ（５５）を生成するユニット（６３）とを含む。
センサユニット（２）は、慣性センサ（２２）と、電波センサ（２１）と、制御部（２３）と、を備えてよい。制御部（２３）は、慣性センサ（２２）で検出された重力方向に応じて、電波センサ（２１）の電波の送信電力を制御してよい。
アフィリエイトサービスを実施していないＥＣサイトの商品を需要者の目に留まりやすくする。アフィリエイトサービスを提供していない販売サイトの商品関連情報と、他の販売サイトの商品関連情報とを記憶する記憶部１３を備える。また、検索条件に該当する商品関連情報を記憶部１３から検索する検索部１２を有する。更に、検索されたアフィリエイトサービスを提供していない販売サイトの商品の商品関連情報を含む一の商品掲載パーツと、他の販売サイトの商品の商品関連情報を含む他の商品掲載パーツ又はアフィリエイトパーツとを一つの検索結果表示ウェブページに挿入する検索結果生成部１４を備える。そして、一の商品掲載パーツと他の商品掲載パーツ又はアフィリエイトパーツとが混在する検索結果表示ウェブページを購入者インターフェースシステムに送信する。【選択図】図２
無人航空機が荷物を集荷又は配送する場合に、権利者が確実に荷物を預けたり受け取ったりすることができるようにする。物流システム（１）の関連付け手段（５１）は、権利者に関する認証情報を、荷物に関連付けて記憶手段（５０）に記録する。指示手段（５４）は、荷物の集荷先又は配送先の場所に関する場所情報に基づいて、荷物を載せる無人航空機（２０）に上記場所への移動を指示する。到着判定手段（５５）は、無人航空機（２０）が上記場所に到着したかを判定する。確認手段（５６）は、荷物に関連付けられた認証情報と、無人航空機（２０）が検出した上記場所の様子又は端末（３０）との通信内容と、に基づいて、権利者が上記場所にいるかを確認する。移動制御手段（５８）は、確認手段（５６）により確認された場合に、上記場所において無人航空機（２０）を権利者の方に移動させる。

一実施形態に係るサーバ装置は、ネットワークを介して、自動運転機能を有する複数の車両との通信を行う。前記サーバ装置は、自動運転により走行すべき道路上の領域を占有領域として各車両に割り当てる処理部を備える。前記処理部は、車両及び／又はその周辺を走行する他の車両から通知される情報に基づいて、前記車両が前記占有領域の割当に従った走行の障害になる交通障害車両であるか否かを判断し、前記車両が前記交通障害車両であると判断した場合、前記障害に応じた処理を行う。

本開示のモータモジュールは、実施形態において、可動子を有するモータと、モータを制御するモータ制御装置と、モータの製造ばらつきによって変動するモータに固有のモータ指紋情報が記録されている記憶装置とを備えている。

遊園施設１００の来園者Ｐに携帯される携行型玩具１０は、第１のアンテナ２６と、遊園施設１００に設置された通信端末１１４Ａ～１１４Ｂと第１のアンテナ２６を介して近傍界通信を行う第１の通信部１６と、第２のアンテナ２８と、来園者Ｐが携帯する携帯端末５０と第２のアンテナ２８を介して遠方界通信を行う第２の通信部１８と、第１および第２の通信部１６、１８の少なくとも一方に接続された記憶部２０と、携帯端末５０から第２のアンテナ２８を介して第２の通信部１８が受信した来園者の情報Ｇｄを記憶部２０に記憶するコントローラ部２２と、を内蔵する
本発明は、製造設備の稼働状況が生産性に与える影響を可視化できる表示方法、表示プログラム及び表示制御装置を提供することを目的とする。サーバ装置は、一の製品を製造するために順に実行される複数の工程それぞれにおける一の製品についての製造処理の開始時刻と終了時刻との情報に基づいて、一以上の製品それぞれについて、工程の実行順に工程毎に区分した状態で、複数の前記工程それぞれにおける製造処理の開始から終了までの経過時間を示す線分を、各工程間で時間軸を同じ方向に揃えた状態で第１の画面領域（３１０）に表示し、複数の工程のうちの選択された第１の工程が有する１以上の製造設備における製造処理の開始時刻と終了時刻との情報に基づいて、該第１の工程の製造設備それぞれについて、製造処理の開始から終了までの経過時間を示すグラフを、時間軸を第１の画面領域の時間軸と同じ方向に揃えた状態で第２の画面領域（３２０）に表示する。
他車両の経験を利用してロボットカーの自動運転性能を向上させ得る道路交通システムを提供する。コンピューティングシステム２００は、非ロボットカー１００Ｂから運転行動情報を受信する運転行動情報受信機能２１０ａと、運転行動情報をロボットカー１００Ａに送信する運転行動情報送信機能２１０ｂと、を有する。ロボットカー１００Ａは、自車両の走行状況を認知する走行状況認知部１００Ａａと、非ロボットカー１００Ｂの運転行動情報をコンピューティングシステム２００から受信する運転行動情報受信部１００Ａｂと、運転行動情報受信部１００Ａｂにより受信した運転行動情報を参照しつつ自車両の走行状況認知部１００Ａａにより認知された走行状況に応じた自動運転制御を行う自動運転制御部１００Ａｃと、を有する。【選択図】図１７


本開示は、運転者の運転操作と各種センサの検出結果に基づいて、運転者毎の癖や習慣に対応して学習した個人化関数を安全に更新させることができるようにする運転制御装置、および運転制御方法、並びにプログラムに関する。手動運転により運転者が行う運転操作と、車体に設けられた各種センサの検出結果に基づいて、運転者毎の個人化関数を学習により求める。求めた個人化関数を用いて、検証シミュレーションを実行し、安全が確認されたとき、新たな個人化関数として更新する。検出結果に基づいて、自動運転をさせるときに求められる動作コマンドを、個人化関数により補正することで、運転者の癖や習慣が反映された自動運転を実現できるので、安全で、かつ、快適な自動運転を実現することができる。本開示は、自動運転する自動車に適用することができる。

一実施形態に係る情報機器は、センサおよび／またはアクチエータを備えたユニット（ＩｏＴ機器）が１以上存在するネットワークで用いられる。前記情報機器は、接続された前記ユニットのセンサおよび／またはアクチエータを制御する１以上のコンピュータプログラム（ジャバスクリプト、ジャバなど）を用いるように構成される。前記ユニットのセンサおよび／またはアクチエータの制御に使えるメソッドを記述したクラスを１以上含むライブラリ（標準ライブラリ／ユーザ定義ライブラリ）が、用意される。このライブラリから取り出した１以上のクラスの組み合わせにより、前記１以上のコンピュータプログラムが生成される。前記情報機器は、前記生成された１以上のコンピュータプログラムにより、前記ユニットのセンサおよび／またはアクチエータを制御する。





floatb)//float型引数ａおよびｂうち、いずれか小さい方（負の無限大に近い方）を返す。２つの引数が同じ場合は、その同じ値を返す。【０７０７】publicstaticintmin(inta
作業者が装着する光透過型の表示装置が、作業者による作業の支援画像候補を現実空間に重畳して表示した場合の、作業者による作業の成功又は失敗の作業結果を受け付ける受付手段と、作業に対する複数の支援画像候補それぞれと、各支援画像を表示した場合の作業結果と、を対応付けて記憶手段に記録する記録手段と、作業結果に基づいて、複数の支援画像候補の中から作業の支援画像として設定する支援画像候補を選択する選択手段とを有する。
実施形態の情報処理装置は、特定部と、表示制御部と、を備える。特定部は、所定領域内を走行する車両の速度および進行方向に基づいて、複数の方向候補それぞれについて、当該各方向候補と一致する車両の速度ベクトルの内積、当該各方向候補と進行方向が一致する車両の平均速度、当該各方向候補と一致する進行方向の車両密度、または当該各方向候補と一致する進行方向の車両の交通量を渋滞方向評価値として算出し、算出した渋滞方向評価値に基づいて、所定領域内で発生した渋滞における車両の進行方向を代表する方向候補を渋滞方向として特定する。表示制御部は、所定領域に対応する地図または路線図を、渋滞方向を識別可能とする方向情報を含めて表示部に表示する。
ユーザの感情と対応付けて特定の空間を評価することが可能な、情報処理システム、及び情報処理方法を提供する。特定の空間に出入りすることによって生じたユーザの感情の変化を蓄積する蓄積部と、前記ユーザの感情の変化に基づき、前記特定の空間に対する評価値を算出する制御部と、を備える情報処理システム。【選択図】図１
光センサデバイスは、小型で、安価でも感度が高く、Ｓ／Ｎ比が高く、単位面積当たりの素子数を多くすることができ、対象物からの特定波長の信号を、低下させることなく高い強度でかつ低ノイズの信号として的確に取得することができる。光センサデバイスは、互いに透過スペクトルの半値波長が２００ｎｍ以下の差を有する２種以上のフィルタと、２種以上のフィルタをそれぞれ透過した光を検出し、２種以上の出力信号を出力する１つ以上の光センサと、演算部と、を有し、演算部は、２種以上の出力信号の内の２つの出力信号の差分を２種以上のフィルタの対応する２つのフィルタを透過した光の吸収スペクトルの波形からそれぞれ逆演算して、１種以上の特定波長の信号強度を求める。光センサユニット、及び光センサシステムは、上記光センサデバイスを用いる。

伸縮性及び柔軟性が豊富で伸長を繰り返した際の復元性をも備えた編地でありながら、伸長時と非伸長時とで電気抵抗が変化する特性を備え、更には通気性や透湿性、吸水性などを得ることも可能にしてウエアラブル素材として好適に使用できるようにする。編組織においてループが繋がって進む方向をコース方向と定義する編地であって、ループが導電糸（１０）によって形成されていると共に、弾性糸（１１）がコース方向で引き締め力を生じる配置で設けられており、編地の非伸長時には弾性糸（１１）による引き締め力によりコース方向で隣接する導電糸（１０）のループ同士が接触状態を保持する一方で編地のコース方向への伸長時には導電糸（１０）のループ同士が弾性糸（１１）による引き締め力に抗して離反可能となっている。
自律移動可能な装置を用いた新たな欠陥検出技術を提供することを本発明の課題とする。本発明は、当該課題を解決するため、ベース部（１１）に設置されたセンサ部（１３）が収集した情報に基づき所定の検出対象が検出された場合、ベース部（１１）を走行させる駆動部（１２）を制御する駆動制御部（１５）と、センサ部（１３）が収集した情報に基づき、所定の欠陥を検出する第２の検出部（１６）と、を有する検出システム（１０）を提供する。
照明演出システム（１）は、光源部（１１）と、光源部（１１）の調光及び調色の少なくとも一方を制御する制御部（１２）とを備える照明器具（１０）と、照明器具（１０）が配置された空間（５０）のレイアウト情報、照明器具（１０）の性能を示す基本情報、照明器具（１０）による現状の照明状態を示す照明情報、及び、所定の照明状態が実現された空間の印象を示す印象情報を含む入力情報を取得する取得部（２１）を備える通信端末（２０）と、照明情報が示す現状の照明情報を印象情報が示す印象に近付けるための照明制御情報を、入力情報に基づいて生成する制御情報生成部（３１）とを備え、通信端末（２０）は、さらに、照明制御情報を照明器具（１０）の制御部（１２）に送信する送信部（２２）を備え、制御部（１２）は、送信された照明制御情報を取得し、取得した照明制御情報に基づいて光源部（１１）の調光及び調色の少なくとも一方を制御する。
移動支援装置は、ユーザの発話音声を取得および認識して認識結果を出力する音声情報検出部と、認識結果から評価情報を生成する情報処理部と、評価情報を生成した位置を検出する位置情報検出部と、現在日時を基準とした予め定められた期間内に評価情報を生成した位置を基準とした予め定められた距離範囲内からインターネット上に投稿された投稿情報を用いて、評価情報の信憑性を判定して送信可能か否かを判定する信憑性判定部と、信憑性判定部が送信すると判定した評価情報の移動支援用サーバへの送信、移動支援用サーバが記憶している評価情報の受信、およびインターネット上に投稿された投稿情報の受信を行う通信部と、通信部が移動支援用サーバから受信した評価情報を提供する情報提供部とを備える。
操作者の技量にかかわらず処置の効率を向上する。患者に作用する処置部と該処置部を駆動する駆動部とを備えるマニピュレータ（３）と、操作者により操作され、マニピュレータ（３）の動作指令を入力する操作入力部（２）と、入力された動作指令に基づいて駆動部を制御する制御部（４）と、操作者の識別情報を入力する識別情報入力部（５）と、操作入力部（２）においてなされた操作者による操作の履歴情報を、識別情報入力部（５）により入力された操作者の識別情報に対応づけて記憶する履歴情報記憶部（６）とを備え、制御部（４）が、識別情報入力部（５）に入力された識別情報に対応して履歴情報記憶部（６）に記憶されている履歴情報に基づいて推定される操作者の技量が高いほどマニピュレータ（３）の最大動作速度を高くし、かつ／または、マニピュレータ（３）の動作範囲を広げるように制御する医療用マニピュレータシステム（１）を提供する。
例えば複数の領域に分かれて各種内容が表示されている処理対象画像を含む撮像画像の入力を受け付ける。そして受け付けた撮像画像に含まれる処理対象画像を複数領域に区分する区分パターンを抽出する。抽出した区分パターンと、記憶部に予め記憶された１又は複数の区分パターンを照合し、処理対象画像から抽出した区分パターンに対応する区分パターンを特定することで、処理対象を認識する。これにより比較的付加の軽い処理で処理対象認識ができる。
あるユーザに関する予測結果を用いて他のユーザへ有益な情報を提供することが可能な情報処理装置、情報処理方法及びプログラムを提案する。第２のユーザのコンテキスト情報の履歴に基づいて生成された、第１のユーザの前記コンテキスト情報に関連する、前記第２のユーザの前記コンテキスト情報の予測結果を示す予測情報を、前記第１のユーザを対象として出力させる出力制御部、を備える情報処理装置。【選択図】図１
条件選択部（ＣＳ）は、複数の遅延育成条件のデータのうちから少なくとも１つの遅延育成条件のデータを選択する。それにより、複数の遅延育成期間から選択された少なくとも１つの遅延育成期間が、入力部（３０１）によって入力された所望遅延期間または所望遅延期間の前後の選択され得る所望遅延期間に最も近い期間のいずれかになる。データ作成部（ＤＰ）は、標準育成条件のデータのうちの少なくとも一部が条件選択部（ＣＳ）によって選択された少なくとも１つの遅延育成条件のデータによって置き換えられた新育成条件のデータを作成する。
点数を付けられるユーザをグループ分けした場合に、グループの違いによる評価対象の点数分布の違いを抑制するように点数を変更する肌状態測定分析システムおよび肌状態測定分析方法を提供する。肌状態測定分析システムは、スマートフォン３と、データ管理サーバ５を備える。データ管理サーバ５は、肌履歴データベース５ｂと、変更情報データベース５ｃと、制御部５ｊとを備える。肌履歴データベース５ｂには、ユーザにそれぞれ付けられた変更前の点数が入力されて記憶される。変更情報データベース５ｃには、各ユーザがそれぞれ属するカテゴリ毎に設定された第１の評価点と第２の評価点との関係を示す関係情報が記憶されている。制御部５ｊは、ユーザの変更前の点数を、評価対象が属するカテゴリに設定された関係情報に基づいて変更する。

移動通信網における無線基地局と、端末装置との間に備えられるゲートウェイ装置において、前記端末装置から順次受信するデータを一時的にデータ格納手段に格納した後に、当該データ格納手段に格納されたデータを、前記移動通信網に接続される外部装置に送信する格納制御手段と前記外部装置におけるサービスのリアルタイム性を判定し、当該リアルタイム性に基づいて、前記無線基地局との間のベアラの設定方法を決定する決定手段とを備える。
紙幣を収納する収納部とセンサと駆動部と記憶部とを有するカセットと接続する接続部と、情報を記憶する記憶部と、接続部に接続したカセットのセンサと駆動部の動作を検査し検査の結果と、記憶部から読み取った情報とを、記憶部に記憶させる制御部とを備える。
実施形態によれば、サービス提供システムは、第１ユーザの身に着けられた、または、前記第１ユーザの保持物に設けられた第１センサで検出された第１データの少なくとも一部を、前記第１ユーザの識別情報に紐付けられた第１コンテクスト情報として蓄積する。サービス提供システムは、前記蓄積された前記第１コンテクスト情報の第１集合体を基にした第１サービスを前記第１ユーザに提供する。

携帯型超音波診断装置に搭載された携帯通信端末を利用して、効率的・効果的な超音波画像診断システムを提供することを課題とする。携帯型超音波画像診断装置（１００）を用いて患者を診断する診断システムにおいて、携帯型超音波画像診断装置（１００）は、患者における複数の部位の超音波画像データを取得可能なプローブ部（１０３）と、超音波画像を表示可能な表示部を有する通信端末部（１０２）とを備えている。当診断システムは、通信端末部（１０２）が持つ通信機能に基づいて得たＧＰＳ情報に関連付けられた患者情報を提供する。
計測装置１０は、計測対象の状態を検出するプログラム及びパラメータを含む情報を有する計測部２１と、外部ネットワークＮＷを介してプログラムの一部及びパラメータの一部の少なくとも一方を含む情報を取得する通信部１３と、通信部１３が取得した情報でプログラム又はパラメータを書き換える書換部２３とを備える。
本発明は、交通信号制御に用いる交通指標を生成する装置（路側中継装置２）に関する。この装置は、道路上の所定領域を構成するための座標上の領域情報を記憶する記憶部２４と、走行中の車両５の車両位置と時刻情報を含むプローブ情報Ｓ５を受信する通信部２１と、領域情報とプローブ情報Ｓ５に基づいて、交通指標を生成する制御部２３と、を備える。

作業者の心理状態の数値化を行う心理状態分析システムを提供する目的で、人物の心理状態を分析する心理状態分析システムを、人物の身体に装着する端末（ＴＲ）を具備する構成とする。端末（ＴＲ）は、身体の動きの加速度を測定する加速度センサ（ＡＣ）と、加速度の時系列データ（ＳＥＮＳＤ）および閾値（ＳＦ＿ＴＨ）を記憶する記憶部（ＳＴＲＧ）と、時系列データ（ＳＥＮＳＤ）に含まれるそれぞれの値（ｔ０８０４）が閾値以上の第１の状態（活性状態）であるか閾値未満の第２の状態（非活性状態）であるかを判定する処理（ＡＮ０３）、第１の状態が連続する時間である持続時間（Ｌ）を判別する処理（ＡＮ０４）、および、持続時間（Ｌ）に基づいて人物の心理状態を数値化する処理（ＡＮ０６）を行う処理部（ＡＮＡ）と、を有する構成とする。
情報処理装置（１０）は、前記情報処理装置（１０）と外部接続装置（３０）または電源（７０）との接続状態の変化を判定する状態判定部（１２）と、前記判定された接続状態の変化の原因として複数の選択肢のいずれかを選択する原因選択部（１３）と、前記選択された選択肢に応じた処理を行う対応処理部（１４）と、を備える。
測色データ受信部（４５）は、製品を構成する第１の部品が示す色を表す第１の測色データ、及び、第１の部品と異なる、製品を構成する第２の部品が示す色を表す第２の測色データを、インターネット（３）を利用して受信する。比較データ生成部（４７）は、測色データ受信部（４５）によって受信された第１の測色データ及び第２の測色データを用いて、第１の部品が示す色と第２の部品が示す色とを比較できる比較データを生成する。
ユーザの運動の履歴に応じたフィードバックを行うことが可能な、新規かつ改良されたプログラム及び情報処理システムを提案する。コンピュータを、ユーザの運動状態を示す情報を取得する取得部と、前記取得部により取得された前記運動状態を示す情報を記憶させる記憶制御部と、前記記憶制御部により記憶された前記運動状態を示す情報の履歴に基づいて生成された、前記ユーザへ提供される提供情報を出力させる出力制御部と、として機能させるためのプログラム。【選択図】図１
ヘルスケア支援システム（１）は、心拍数の時系列データを取得し、心拍数の時系列データに含まれる部分データごとに、食事開始後に心拍数のピークが先行して現れる第１ピークよりも後続して現れる第２ピークに関する特徴量を算出し、部分データごとに算出された第２ピークに関する特徴量を用いて、部分データにおける食事の有無を判定し、食事が有りと判定された部分データから食事時刻を推定する。

データ受取装置２０は、データ提供装置１０が提供したデータを受信する受信部２２と、現在位置およびスループットを含むスループット情報をデータ提供装置１０へ送信する送信部２１とを備える。データ提供装置１０は、データ受取装置２０が送信したスループット情報を受信する受信部１１と、複数のデータ受取装置２０から受信した複数のスループット情報を基に、同一ルート上において対象データ受取装置２０の現在位置よりも先行する位置にいる複数のデータ受取装置２０を先行データ受取装置２０として抽出し、当該先行データ受取装置２０の各スループットに基づいて対象データ受取装置２０に対するデータ提供計画を作成する計画部１２と、計画部１２が作成したデータ提供計画に従って、対象データ受取装置２０へデータを提供する送信部１３とを備える。
本頭部装着装置は、利用者の頭部に装着され、頭部の血流量の変化を検出する検出手段と、検出手段による検出値を所定の転送先に転送する転送手段と、を有する。また、本情報処理装置は、転送手段から転送された検出値を受信する受信手段と、受信した検出値を基に利用者にサービスを提供するサービス提供手段と、を有する。

ウェアラブルデバイスは、マイクと、ディスプレイと、マイクにより収音された音に基づき、音の発生方向を特定し、特定した音の発生方向に対応するディスプレイ上の位置に、音に対応する情報を表示する制御を行う制御部と、を備える。
ウェアラブルデバイスは、マイクと、ディスプレイと、を備える。また、ウェアラブルデバイスは、マイクにより収音された音声情報を解析して、取得した音声情報に所定の呼びかけフレーズに対応する音声が含まれることを検出すると、ディスプレイに呼びかけの発生を示す表示を行うように制御する制御部を備える。

ウェアラブルデバイスは、マイクと、ディスプレイと、マイクで収音した音を解析して、音の発生方向を特定し、特定した発生方向を示す情報をディスプレイに表示する制御を行う制御部と、を備える。

立体物製造装置において、立体物の造形に用いられるデータの利用性を高めること。立体物製造システム１は、積層シート１０または参照用の立体造形物Ｒと、立体物製造装置２０とを備える。積層シート１０は、立体物に関する情報を備え、当該立体物を積層するための部材を構成する。また、参照用の立体造形物Ｒは、立体物に関する情報を備えた参照用立体物を構成する。立体物製造装置２０は、積層シート１０または参照用の立体造形物Ｒから立体物に関する情報を読み取り、読み取った立体物に関する情報に基づいて、立体物を積層造形する。
コントローラ（１００）において、記憶部（４０６，４０７）は電気機器の動作状態を示す機器状態データと電気機器による消費電力量の実績値を示す計測値データとを記憶する。予測部（４０８）は、節電が要請されると、機器状態データと計測データに基づいて、要請に応じる第１実行計画による電気機器の消費電力量の第１予測値と、要請に応じない第２実行計画による電気機器の消費電力量の第２予測値とを計算する。計算部（４０９）は、予測結果をユーザに提示する。

消費電力が少なく、小型化が可能で、生産性に優れたセンサデバイスおよびセンサシステムを提供する。このセンサデバイスは、発電部および無線給電部から選ばれる少なくとも一種の電力供給部１３と、目的とする情報を検出して信号を出力するセンサ部１１と、信号に基づいて判定を行うロジック部１２と、判定の結果を外部へ送信する無線通信部１４とを有するユニットと、ユニットの外周の少なくとも一部を覆う封止材料とを有し、ユニット１は、一つの半導体基板表面に各部を有し、各部が電気的に接続しているか、または、複数の半導体基板に各部が形成され、各部が形成された半導体基板が積層し、かつ、各部が電気的に接続している。このセンサシステムは、上記センサデバイスと、通信デバイスとを備える。
タイヤのような回転系に直接装着して利用でき、広い回転数範囲でかつ高い効率での発電ができる回転系装着型圧電発電装置を提供する。また、これを自立電源として用いて連続的な振動波形等がリアルタイムでモニタリングできる自立無線通信端末およびこれを用いた無線通信システムを提供する。回転系装着型圧電発電装置は、バネ２の全部または一部が圧電発電素子４から成り、一端を駆動回転系１に設け、他端に錘３が取り付けられている折り返し梁構造であり、錘３の運動自由度が２次元以上で容易にその軌道を変えることができる。駆動回転系１が回転したとき、錘３に加わる遠心力をその遠心力以外の第２の力により効率的に変調させるよう、梁がスパイラル構造を有する。自立無線通信端末は、多値位相符号化（MPSK）を行う無線接続制御手段７および変調散乱応答アンテナ１０を用いて極めて小さい消費電力で動作する。【選択図】図１４
商品認識部（２０２０）は、商品及び電子棚札が撮像された画像（対象画像）から商品を認識する。棚札認識部（２０４０）は、対象画像から電子棚札の棚札ＩＤを抽出する。また、棚札認識部（２０４０）は、対象画像から、その電子棚札（３０００）の位置を認識する。関連情報生成部（２０６０）は、認識された商品の位置及び認識された電子棚札（３０００）の位置に基づいて、関連情報を生成する。関連情報は、認識された商品の商品情報と、その商品の最寄りに付されている認識された電子棚札（３０００）の棚札ＩＤと、を関連付ける情報である。
一つの側面として、コストダウンすることができる部材を提供することが目的である。本願の開示する技術では、部材の一例であるロアカバー（２０）が、編み物である繊維部（２８）と、この繊維部（２８）に編み込まれた配線の一例であるアンテナ（２２）とを備える。
操舵アクチュエータ（３３）と走行駆動部（５２）とには、加速指令（ＳAa）、制動指令（ＳBa）、トルク指令（Ｔa）を出力する自律モードコントローラ（６１）を接続する。操舵アクチュエータ（３３）は、操舵ハンドル（３２）からの操舵トルク（Ｔm）とトルク指令（Ｔa）とに基づいて加算トルク（Ｔ1）を発生させ、加算トルク（Ｔ1）に基づいて車両の操舵角（θ）を制御する。走行駆動部（５２）は、アクセルペダル（５０）による加速指令（ＳAm）と加速指令（ＳAa）とのうち大きい方を、加速指令（ＳA）として選択すると共に、ブレーキペダル（５１）による制動指令（ＳBm）と制動指令（ＳBa）とのうち大きい方を、制動指令（ＳB）として選択する。走行駆動部（５２）は、加速指令（ＳA）と制動指令（ＳB）とに基づいて、車速を制御する。
商品情報の読取作業に関わる顧客、読取作業に関わる商品、及び、読取作業に関わる店員の中の少なくとも１つを撮影した撮影画像を取得する取得部（１１）と、顧客に向けられたディスプレイに、撮影画像を表示する撮影画像表示部（１２）と、を有するセルフＰＯＳ装置（１０）を提供する。
商品取引時に授受される現金を処理する貨幣処理システムを、商品代金として顧客から支払われた預かり金の合計金額と商品代金との差額分の現金を釣銭として顧客に支払う必要が生じた場合に、釣銭を出金する処理又は釣銭の釣銭金額を特定する情報を含む釣銭チケットを発行する処理のいずれかを実行する現金精算装置と、未出金の釣銭を顧客に支払うために釣銭チケットに含まれる情報を取得して未出金の釣銭の釣銭金額を特定する釣銭処理装置と、現金精算装置及び釣銭処理装置と通信可能に接続されて、釣銭チケットが発行された未出金の釣銭に関する情報を管理する現金管理装置とによって構成し、現金精算装置で出金されなかった釣銭を、釣銭チケットを利用して釣銭処理装置から出金可能とする。
車庫入れ以外の場面における自動運転（遠隔制御の場合を含み得る。）に障害が発生した場合に対応可能な運転支援装置を提供する。運転支援装置（１２）は、自車（１０）の周辺環境に関する情報である周辺環境情報を検出する周辺環境検出部（２０）と、乗員の運転操作を介さずに自車（１０）を走行させる自動運転を周辺環境情報に基づいて制御する自動運転制御部（３６）とを有する。自動運転制御部（３６）は、周辺環境情報に基づく自動運転を実行不可であると判定した場合、乗員の運転操作を介さない自動運転を遠隔制御によって継続する。
歩容データ管理システム（１）のサーバ（２０）は、歩行支援装置（１０）により支援されながら歩行者が歩行する際に取得される第一センサ値を取得する取得部（２１１）と、第一センサ値を蓄積する蓄積部（２１２）とを備え、歩行支援装置（１０）は、関節を駆動するアクチュエータ（１１１）と、アクチュエータ（１１１）の駆動量を決定するための歩行アルゴリズムであって、蓄積部（２１２）に蓄積された第一センサ値から算出される歩行の特徴を示す歩容値を統計処理することで生成された歩行アルゴリズムを記憶している記憶部（１１４）と、歩行支援装置（１０）により支援されながら歩行者が歩行する際の第二センサ値を取得するセンサと、歩行アルゴリズムに従って、第二センサ値に応じてアクチュエータ（１１１）の駆動量を決定する制御部（１１３）と、第二センサ値をサーバ（２０）に送信する送信部（１１６）とを備える。
それぞれの監視カメラが画像認識手段を備え、画像認識した情報を監視カメラ同士で相互にやりとりすることにより、制御端末での画像認識に関する処理負荷が軽減でき、また、システム全体での処理負荷および処理時間を低減させることが可能な監視カメラシステムを提供する。監視対象区域内を撮影する監視カメラと、前記監視カメラで撮影した画像を表示する表示端末と、前記監視カメラを制御する制御端末と、から構成される監視カメラシステムにおいて、前記監視カメラは、自身で撮影した画像を基に画像認識し、特定の物体情報を抽出する画像解析手段と、前記画像解析手段で抽出した前記特定の物体情報を他の監視カメラとの間で相互にやり取りする情報通信手段と、を備えたことを特徴とする。
道路地図作成システムは、複数の車両に搭載され、各車両の室外の撮影画像をサーバ装置に送信する複数の車載装置と、サーバ装置に収集された複数の撮影画像を用いて道路画像を作成するデータ処理装置と、を備え、データ処理装置は、収集された複数の撮影画像の中から、共通した地点の画像が含まれる複数の共通撮影画像を検索する画像検索部と、収集された複数の撮影画像の画像内の特徴物を抽出する特徴抽出部と、特徴物に基づき、複数の共通撮影画像の間で撮影対象の同一箇所を表わす画素を対応づけて複数の共通撮影画像を組み合わせ、各共通撮影画像よりも高精細な道路画像を生成する高精細処理部と、を備えている。
実３次元空間での実オブジェクトの位置に正確に対応付けて、登録情報設定ポイント（ＰＯＩ）を、情報処理装置の位置を原点とした座標系に変換し、情報処理装置の位置、方向に合わせて表示部に登録情報を表示する装置、方法を提供する。実オブジェクトを撮影した基準画像であるアンカー、およびアンカーと登録情報設定ポイントの仮想３次元空間座標での位置情報（位置、方向等）を記録した表示制御データを入力し、撮影画像からアンカーを検出し、仮想３次元空間での情報装置の位置を特定し、特定した３次元位置と、表示制御データに記録された登録情報設定ポイントの位置情報から、端末座標系での３次元位置、および、表示デバイスの２次元座標系での表示位置を算出してポイント位置を表示する。

本発明は、情報を処理して機器を制御する制御信号を生成する情報処理装置７０４であって、撮像手段４００により撮像された特定の被写体の画像情報から生成される前記被写体の状態を示す第１の被写体状態情報を取得する取得手段７０４５と、取得された前記第１の被写体状態情報に基づいて前記制御信号を生成する生成手段と、を有することを特徴とする。

コアネットワーク（１１１）内の第１のエンティティ（１２３）は、ＭａｃｈｉｎｅＴｙｐｅＣｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎ（ＭＴＣ）デバイス（１１１）の移動特性を示す第１のメッセージ（Ｓ１０１）を、アプリケーション・プログラミング・インタフェース（ＡＰＩ）をＭＴＣアプリケーションサーバ（１３２）に対して提供するＭＴＣサービスプラットフォーム（１３０）から受信する。コアネットワーク（１１１）内の第２のエンティティ（１２１又は１２２）は、ＭＴＣデバイス（１１１）に個別に適用される周期的な位置更新タイマの長さ及びページングエリアのサイズのうち少なくとも一方を、ＭＴＣサービスプラットフォーム（１３１）から受信した移動特性に基づいて更新する。
多数の撮像装置から収集されたリアルタイム画像に基づく情報を提供することで、より安全で快適な生活を支援することが可能な情報処理装置、記憶媒体、および制御方法を提供する。特定の情報処理装置の周囲の撮像装置を探索する探索部と、探索された撮像装置と当該撮像装置の画角に関連する情報をユーザに提供する提供部と、前記ユーザにより選択された撮像装置により撮像されている画像を取得する取得部と、を備え、前記提供部は、前記取得部により取得された画像を前記ユーザに提供する、情報処理装置。【選択図】図２
実施形態によれば、ユーザの身体に装着可能な電子機器は、１以上のセンサを使用して前記ユーザの行動を推定する。前記電子機器は、外部機器によって検出される第１の通知情報と、前記第１の通知情報の通知を許可または禁止すべき行動種別を示すフィルタリング情報とを受信する。前記電子機器は、前記推定される行動が前記第１の通知情報の通知が許可された行動種別である場合、第１の通知情報をユーザに通知するための処理を実行する。
変動する需要に対応し、その需要の度合を供給側に提供することができる。情報処理装置は、第１移動体の位置を示す第１の位置情報と第２移動体が輸送対象を乗せた位置を示す第２の位置情報とを収集する情報収集部と、前記第１の位置情報に基づき、前記第１移動体の所在地情報を生成する所在地情報生成部と、前記所在地情報に基づき、前記第１移動体の周辺地図を生成する地図情報生成部と、前記周辺地図及び前記第２の位置情報に基づき、前記周辺地図の任意の領域で前記第２移動体が前記輸送対象を乗せた単位時間あたりの頻度を示す頻度情報を生成する頻度情報生成部と、前記周辺地図及び前記頻度情報の表示を制御する情報表示部とを備える。
漏水対策支援装置は、配水管網内の管路から漏水が発生したときの漏水被害額を予め記憶する漏水被害額記憶部と、管路が断水になった際の断水被害額を予め記憶する断水被害額記憶部と、配水管網内に漏水が発生する場合に、漏水が発生する管路の情報と、漏水被害額記憶部に記憶された漏水被害額から、配水管網内の漏水被害額を推定する漏水被害額推定部と、配水管網内に断水が発生する場合に、断水が発生する管路の情報と、断水被害額記憶部に記憶された断水被害額から、配水管網内の断水被害額を推定する断水被害額推定部と、推定された漏水被害額と、推定された断水被害額とに基づいて、漏水に対する対策を立案する漏水対策立案部と、を備える。
通信システムにおける新たなトラフィックオフロード技術を提供する。本発明の通信装置は、第一のネットワークにおいて所定の信号処理を実行する第一のネットワークノードと第二のネットワークにおいて前記第一のネットワークノードの機能を仮想マシンにより運用する第二のネットワークノードとを含む複数のネットワークノードから、通信相手の機器と自律通信が可能な端末に対して前記第二のネットワークノードを選択する第一の手段と、前記端末に関する通信データを、選択された前記第二のネットワークノードに送信する第二の手段とを含む。【選択図】図５

無線で接続された動作検出装置を用いてユーザの動作を検出する移動通信端末と、該移動通信端末と通信可能な配信装置とを有する配信システムであって、所定時間内の加速度の変化を表す第一の加速度データ及び前記移動通信端末に表示される広告を示す広告データの登録を受け付ける受付部と、前記第一の加速度データ及び前記広告データを前記移動通信端末に配信する配信部と、配信された前記第一の加速度データと、前記動作検出装置から送信された前記ユーザの動作を表す第二の加速度データとを比較する比較部と、前記比較部による比較が行われる際に、前記広告データを出力する第一の出力部と、を有する、配信システムを提供する。

近くに存在する人物の所有物に関する情報を容易に取得する。情報処理装置は、受信部および制御部を具備する。ここで、受信部は、無線通信を利用して他の情報処理装置から送信された他の情報処理装置のユーザの所有物情報を受信するものである。また、制御部は、その受信した所有物情報を出力させ、その所有物情報に関するユーザ操作に基づいて、他の情報処理装置にその所有物情報に関する評価情報を無線通信を利用して送信する制御を行うものである。

消費対象を消費しようとする消費箇所の情報を一か所に集めないで、消費対象を消費する消費箇所を公平に選定して、リアルタイムプライシングを実現する。需要供給バランシングシステム（リアルタイムプライシングシステム）（１００）は、電力の供給余力に基づいて制限パラメータを設定する制限パラメータ設定部（２１）と、電力源（１０）と複数の電力消費機器（４０）との間に各々接続される複数のスイッチングシステム（自動デマンドレスポンス（AutomatedDemandResponse）装置）（３０）とを備えている。複数のスイッチングシステム（３０）の各々は、制限パラメータに基づく当選確率で抽選を行う抽選部（３３）と、抽選部（３３）にて当選した場合に、電力を電力源（１０）から受けて電力消費機器（４０）に供給し、かつ／又は、抽選部（３３）にて落選した場合に、電力源（１０）から電力消費機器（４０）への電力の供給を遮断するスイッチング部（３４）とを備えている。
情報呈示装置（１００）は、自動運転制御のシステム自信度を算出するシステム自信度算出部（１３）と、運転以外の行為の可否に関する情報を運転者に呈示する情報呈示部（１５）と、システム自信度算出部により算出されたシステム自信度に応じて、情報呈示部に呈示する情報の内容が切り替わるように制御する情報呈示制御部（１４）とを備える。
分岐回路ごとに計測される消費電力値に基づいて利用者の行動を予測する。行動予測装置（１０）は、取得部（１１）と予測部（１２）とを備える。取得部１１は、対象空間（住宅（２０））において分電盤（２１）で複数系統に分岐された分岐回路（２２）ごとに電気負荷（２４）による消費電力値を計測装置（２３）から取得する。予測部（１２）は、消費電力値が取得された日時を消費電力値に結び付けた電力情報を用いて、消費電力値があらかじめ定められた基準値まで立ち下がる時刻を停止時刻として求める。さらに、予測部（１２）は、停止時刻を用いて対象空間の利用者が行う特定の行動の種類および行動が生じる時刻を予測する。
自車内に地図データ等を有さない車両においても、有効な走行支援を行うことが可能な移動支援装置を提供する。車両Ｃの移動を支援する場合に、その車両Ｃ以外の他の車両に対応した車両情報を取得し、その取得した車両情報に基づいて、車両Ｃと他車が同一の道路を移動しているか否かを判定する。そして、他車と車両Ｃとが同一の道路を移動している場合において、他車からそれに関連する道路データを取得し、その道路データを用いた車両Ｃの走行支援の必要性を判定する。その走行支援が必要であると判定された場合に、道路データを用いた走行支援を実行する。
衝突の危険がある移動体00の情報を、その危険度に応じて、適切な頻度で収集する。情報収集装置は、位置及び速度を含む状態情報を、通知された時間間隔で送信する複数の移動体から受信して、２つの移動体間の距離および相対速度を算出する危険度計算手段と、距離に対する相対速度の大きさに応じて短くなる間隔を算出して、算出した間隔を２つの移動体に通知する送信間隔決定手段と、を備える。
取得した管理対象装置のセンシング情報に基づいて管理対象装置の運用状態を算出する。運用状態の算出結果が示す運用状態の度合いと、前記運用状態の度合いを区別する複数の閾値とを比較する。運用状態の度合いと前記閾値との比較に基づいて、前記運用状態の度合に対応する管理対象装置のサポート情報を出力する。
ユーザの嗜好に基づいてＡＤＡＳシステムの動作をカスタマイズする。前記車両の通信ユニットが無線ネットワークを介して、無線メッセージを受信する受信ステップと、前記車両のプロセッサが、前記ＡＤＡＳシステムの制御パラメータを変更する変更ステップと、を含み、前記無線メッセージは、前記ＡＤＡＳシステムの動作についての、前記車両の利用予約をした第１のユーザの嗜好に基づいて、前記ＡＤＡＳシステムの動作をどのように変更するかを記述した最適化設定値データを含み、前記変更ステップでは、前記最適化設定値データに基づいて、前記ＡＤＡＳシステムの動作が前記第１のユーザの嗜好に一致するように、前記ＡＤＡＳシステムの制御パラメータを変更する、ことを特徴とする方法。【選択図】図４

燃料補給、オイル交換、バッテリーチャージの要否判断を、監視者に適切に行わせる冷凍コンテナ管理システムを提供する。通信サーバー装置３００は、オイル交換タイマー２Ｃ１、２Ｃ２、２Ｃ３、２Ｃ４・・・・２Ｃｎと、バッテリーチャージタイマ３Ｃ１、３Ｃ２、３Ｃ３、３Ｃ４・・・・３Ｃｎを具備していて、冷凍コンテナの遠隔センサー装置から送信される通信データに従い、エンジン回転が直前のオイル交換からどれだけ継続しているか、及び、エンジンがどれだけ停止しているかの管理を冷凍コンテナ毎に行う。端末装置からの要求に応じて、直前のオイル交換からの冷凍機運転の継続時間、及び、エンジンの停止時間を、冷凍コンテナ毎に示す状態一覧データを作成して、要求元となる端末装置に表示させる。【選択図】図４
昇降機のかごの呼び登録操作を簡略化しつつ、かつ不要な呼び登録を抑制する技術を提供する。昇降機１の利用者３が携帯する携帯情報端末２は、特定階の乗り口に接近したかを判断する無線電波を受信するとともに、自機の運動状態に応じた直交３軸の加速度を検出し、各軸加速度の時系列変化を記録する。携帯情報端末２は、利用者３が乗り口からかご１３に乗るために特定階内を移動した際に測定された電波強度及び各軸加速度の時系列変化を対応付けた移動履歴情報を記憶しておく。携帯情報端末２が受信した無線電波の電波強度と随時検出して記録した各軸加速度の時系列変化とを移動履歴情報と照合し、その照合結果に応じて呼び登録信号の要否を判断・生成する。【選択図】図１
進化型リソースディレクトリは、フィルタ処理された優先順序を付けられた検索結果を提供し得る。サーバとリソースディレクトリとを備えているネットワークでは、リソースディレクトリは、サーバから受信される複数のＵＲＩを登録する。リソースディレクトリは、複数のＵＲＩの各々の間のクロスリンクを測定することと、複数のＵＲＩのコンテキストを識別することとに基づいて、複数のＵＲＩに対する初期ランキングを決定し得る。初期ランキングは、ランク付けされたデータベースに記憶される。クライアントの検索クエリに応答して、リソースディレクトリは、ランク付けされたデータベースに記憶された複数のＵＲＩのリアルタイムランキングを決定し得る。リアルタイムランキングは、サーバの各々に対するスリープ状態をチェックすることに基づいて、および／またはサーバのトラフィック負荷に部分的に平衡を保たせることによって決定され得る。

ユーザが使用するレンタル機器の種類や機能に依存することなく、当該機器を利用したときの情報提供を可能にしてその評価を行えるようにする。ユーザがレンタル車椅子ＷＣ１～ＷＣｎを利用して移動している期間に、ユーザ端末ＭＴ１～ＭＴｎに設けられているＧＰＳセンサ、加速度センサおよび角速度センサを利用して、車椅子ＷＣ１～ＷＣｎが移動する際に障害となる段差等をバリア情報として検出する。そして、このバリア情報をサーバ装置ＳＶへ送信し、サーバ装置ＳＶがユーザごとに上記収集したバリア情報をもとに当該情報の価値を計算し、この計算された価値を考慮した車椅子の利用料金を計算する。【選択図】図２
【要約】　　　（修正有）【課題】仮想現実又は拡張現実空間を介したサービス提供において、デバイス間の通信を積極的に利用せずに、本人確認を安全に保持し、ＩｏＴ機器を所有又は運用する組織を安全に確認する。実筐体（ＩｏＴ機器）４は、サービスを特定するとともに仮想現実又は拡張現実空間を構築するための基準点を提示する識別コード５と、基準点により定められた提供位置において基準点によって特定されたサービスを実行する。ＶＲ／ＡＲ機器１は、実筐体４によって提供されたサービスに関する情報を蓄積するメモリと、基準点を含む撮影画像に基づいてサービスを特定し、仮想現実又は拡張現実空間を利用者が視認可能に提示する。サービス実行部は、実筐体４との間の通信を通じて連携処理を確立し、メモリから取得された情報に基づいて、ＶＲ／ＡＲ機器１により提示された仮想現実又は拡張現実空間内でサービスを実行する。【選択図】図１
【要約】　　　（修正有）【課題】多様な観点から信用度を判定する生成装置、生成方法及び生成プログラムを提供する。本願に係る生成装置は、取得部と、生成部とを有する。取得部は、商取引の対象となる商品の物流に関する情報を取得する。生成部は、取得部によって取得された物流に関する情報に基づいて、商取引の対象者の信用度を算出するためのモデルを生成する。例えば、取得部は、物流に関する情報として、提供者が商品を発送したのちに、商品が返品された返品率を取得する。生成部は、返品率に基づいて、提供者の信用度を算出するモデルを生成する。【選択図】図１
【要約】　　　（修正有）【課題】順番待ちをしている利用者の待ち時間の計算に店舗の現在の状況を反映させる。情報管理システムは、店舗に案内された第１の利用者からの注文と注文が行われた時刻とを示す店内情報を送信する複数の第１の端末と、店舗に対する現在の順番待ちを示す順番待ち情報を管理する情報管理装置とを備える。情報管理装置は、順番待ち情報を格納し、第１の利用者によって行われた過去の順番待ちを示す順番待ち情報を実績情報として格納し、格納された実績情報に基づいて、利用者１組当たりの待ち時間を算出する。格納された順番待ち情報と、算出された待ち時間とに基づいて、現在順番待ちをしている第２の利用者の待ち時間を算出し、複数の第１の端末から送信される店内情報に基づいて、算出された第２の利用者の待ち時間にズレが生じるか否かを判定する。判定の結果、ズレが生じると判定された場合、この旨を第２の利用者に通知する。【選択図】図１１
今現在使用しているリチウムイオン二次電池の将来の劣化状態の予測精度を向上させる技術を提供する。実施形態の予測システムは、リチウムイオン二次電池を構成する材料の特性データである内部状態量に基づき、二次電池の寿命予測を行う予測システムであって、記憶部と、制御部とを有する。記憶部は、予測対象の二次電池とは異なる個体の、同一製品の二次電池の内部状態量を蓄積する。制御部は、予測対象の二次電池の内部状態量を取得し、その内部状態量と一致もしくは近似した内部状態量を記憶部から検索し、検索結果の内部状態量を用いて、予測対象の二次電池の寿命予測結果を算出する。【選択図】図３
本発明の冷媒不足予測装置は、空調冷熱機器から運転データを収集する集中監視装置からネットワークを介して、外気温度、空調冷熱機器の圧縮機の運転周波数、熱交換器の蒸発温度または凝縮温度、冷媒不足検知情報およびデータ収集日を含む複数の運転データと、冷媒充填日とを受信する受信部と、予測日における外気温度、運転周波数および蒸発温度または凝縮温度の予測値を含む入力データを受け付ける入力部と、運転データ毎の冷媒充填後経過期間と予測日に対応する冷媒充填後見込期間を算出し、運転周波数、外気温度、および蒸発温度または凝縮温度と冷媒充填後経過期間とを含む複数の過去データに多変量解析を行ってグループ化し、入力データおよび冷媒充填後見込期間を含む予測データが属するグループの冷媒不足検知情報に基づいて、予測日の冷媒不足確率を算出する演算部と、演算部が算出した冷媒不足確率を出力する表示部と、を有するものである。
路面状態の判別精度を向上させた路面状態判別システムを提供する。車両の走行時の挙動の情報である車両情報を取得する車載センサ１１，１２、車載センサ１１，１２により取得した車両情報から車両の走行する路面の状態を推定するための複数の特徴量を算出する特徴量算出手段１３、及び、特徴量を当該車両の外部に送信する送信機１６を備えた複数台の車両Ｗiと、複数台の車両の複数の特徴量を蓄積するデータ記憶手段２２を有するサーバー２０と、蓄積された特徴量を用いて路面状態の判別を行う路面状態判別装置３０とを備え、所定の時間内かつ所定の範囲内の場所における路面状態を判別する。【選択図】図１
【要約】情報処理システム（１００）において、情報処理の対象となるフィールド情報（７０）を出力するフィールド機器（５０Ａ～５０Ｄ）と、フィールド情報（７０）を一次解析して一次解析情報（７２）を生成するとともにフィールド情報（７０）から抽出フィールド情報（７１）を抽出するエッジ装置（１０）と、一次解析情報（７２）および抽出フィールド情報（７１）を二次解析して二次解析情報（７４）を生成するクラウドサーバ（２０）と、二次解析情報（７４）に基づいてフィールド機器（５０Ａ～５０Ｄ）を制御するための、またはフィールド機器（５０Ａ～５０Ｄ）が動作するための三次解析情報（７６）を生成するクライアント（３０）と、を備え、エッジ装置（１０）は、フィールド機器（５０Ａ～５０Ｄ）の状況に基づいた三次解析情報（７６）を用いて、フィールド機器（５０Ａ～５０Ｄ）を制御またはフィールド機器（５０Ａ～５０Ｄ）を動作させる。
走行中の燃費が適切であるかどうかを瞬時に判定してその結果を通知する車載装置を提供する。車載装置１は、車両の燃費を算出する燃費取得部３と、走行期間中に常時連続して気圧変動量を測定する気圧変動センサ４と、気圧変動量から車両の上下動情報を算出する上下動情報算出部５と、上下動情報から走行期間中に車両により走行される道路の状態を推定する道路状態推定部６と、道路状態推定部６の推定した道路の状態に基づいて、道路における判定の対象となる走行期間中の適正燃費を算出する適正燃費算出部７と、燃費取得部３の算出した燃費と適正燃費に基づいてエコ運転レベルを判定するエコ運転レベル判定部８と、エコ運転レベル判定部８の出力する判定結果情報を通知するインターフェース部９と、を備える。【選択図】図１
本開示が、モノのインターネット(IoT)環境内の様々なIoTデバイスおよびその他のアイテムについての関連するリアルタイムの知識に基づいてパーソナルなコンテキストを意識した推薦を提供するためにユーザのIoT環境に関連する、関連する情報を監視し、集約し、フィルタリングし、その他の方法で処理し得る推薦エンジンに関する。たとえば、推薦は、プロファイル、状態、使用パターン、近接、およびIoT環境についてのその他のコンテキストが関連した情報から決定され得るユーザとIoT環境内の様々なアイテムとの間のランク付けされた関連付けに基づいて生成され得る。さらに、推薦は、推薦データサーバにアップロードされるか、友達と共有されるか、またはそうでなければその他のユーザに同様の推薦を提供するために使用される可能性があり、同様の点で、推薦は、推薦データサーバに記憶された情報および/もしくは友達もしくはユーザと同様のプロファイルを有するその他のユーザに提供された推薦に基づく可能性がある。

ユーザの嗜好に関して確度の高い情報を得る。住人Ａ及び住人Ｃが、毎週日曜日の１１時から１２時の時間帯にリビングに一緒に居続けることが検出されたとする。嗜好推定装置１００の推定部１２０は、メモリ１０２に格納されたリビングに対応する機器情報１５０が示す、当該時間帯におけるテレビの使用状況から、住人Ａ及び住人Ｃが一緒に居るときの嗜好として、旅に関心があるという嗜好を推定する。そして、推定部１２０は、旅に関心があるということを示す情報を、住人Ａ及び住人Ｃの組み合わせに対応する嗜好情報１８０として生成する。【選択図】図１
段差や傾斜等の歩行障害箇所を自動検知し、居住者等に通知して住居内の歩行環境を把握させる。自走型走行装置１０は、室内の位置を検出する位置検出手段１２と、室内における歩行障害となる可能性のある障害物を検知する障害物検知手段１９と、検知した障害物を迂回し、又は乗り越えて、走行可能な自動走行手段１４と、自動走行中における周囲の画像を撮像する撮像手段１５と、撮像された撮像画像と走行中のセンサ類から得られる走行状態情報を収集する障害物情報収集手段１７と、を備え、また、管理装置２０は、障害物情報収集手段１７により収集され撮像画像を画像処理する画像処理手段２２と、画像処理して得られる歩行障害箇所を含む室内の画像を生成する画像生成手段２４と、を備える。【選択図】図４
【要約】　　　（修正有）【課題】ペット用トイレに入った一匹のペットを精度よく特定するペット用トイレ等を提供する。ペット用トイレに入場したペットの画像を複数撮像するカメラと、カメラにより撮像された複数の画像に基づいて、複数の画像に写っている一のペットの識別子を特定するペット特定処理部とを有し、ペット特定処理部は、複数の画像から特徴量を各々抽出し、特徴量に基づいて各々の画像毎に識別結果として一のペットの識別子を決定し、識別結果の多数決に基づいて、複数の画像に写っている一のペットの識別子を特定する。【選択図】図１８
本発明は、残りの使用期間の特定方法、装置、プログラム、及び記憶媒体に関し、インターネット分野に属する。前記方法は、目標機器のオン－オフ時間を含む目標機器の使用情報を取得するステップと、前記使用情報に基づいて、前記目標機器の平均運転風速を特定するステップと、前記目標機器の平均運転風速、目標機器の属性情報、及び環境データに基づいて、前記目標機器の残りの使用期間を特定するステップと、を含む。本発明によると、目標機器の使用情報を取得し、使用情報に基づいて目標機器の平均運転風速を特定し、さらに目標機器の平均運転風速、目標機器の属性情報、及び環境データに基づいて目標機器の残りの使用期間を特定する。目標機器の残りの使用期間が目標機器の使用情報、目標機器の属性情報、及び環境データなどの信頼性のあるデータに基づいて特定されるため、機器の実際の使用状態をより正確に反映することができる。【選択図】図１
本開示の実施例は、社会的関係の分析方法および装置を提供する。前記方法は、第一電子デバイスと第二電子デバイスとの間のターゲットインタラクション情報を取得することと、前記ターゲットインタラクション情報に基づいて、前記第一電子デバイスの第一ユーザと前記第二電子デバイスの第二ユーザとの間の社会的関係を確定することとを含む。前記の第一電子デバイスと第二電子デバイスとの間のターゲットインタラクション情報を取得することは、前記第一電子デバイスと前記第二電子デバイスとの間の元のインタラクション情報を取得することと、前記元のインタラクション情報を濾過し、前記ターゲットインタラクション情報を取得することとを含み、前記元のインタラクション情報は、インタラクション信号強度値、インタラクション距離値およびインタラクション時間のうちの少なくとも一つを含む。【選択図】図１
防災設備を操作するための作業手順に関する情報と、当該操作対象の設備に関する機器の状態を示す状態情報とを、作業する要員が携帯する端末に提供し、当該設備の確実な復旧を支援する。建築物に設置された防災設備と接続される支援装置と、作業する要員が携帯する複数の端末とを具備する支援システムであって、防災設備を操作するための作業手順に関する情報を端末に送信して表示させるとともに、操作の対象となる設備に関する機器の状態を示す状態情報端末に表示させるようにした。【選択図】図１多人数"アイドルグループ"応援で観客の応援意思を"推しメン"アイドルに伝え、好適な応援がなされるアイオーティ(IoT)ペンライトの提供。発光体(Ｌ)と通信手段(Ｔ)を有する内照容器(Ｂ)に、文字・図形情報が描画された表示情報部材(Ｓs)を着脱自在で装着して文字・図形情報を発光表示する内照式情報表示器、すなわち、アイオーティ(IoT)ペンライトにて、表示情報部材(Ｓs)に、該表示情報部材(Ｓs)を内照容器(Ｂ)に装着した状態で、表示情報部材(Ｓs)に描画された文字・図形情報を符号化したコード(Co)、入り切りスイッチ(Ｗ1,Ｗ2・・Ｗj)のオンオフ作動部材(Ｗo)、発光体(Ｌ)の発光特性を変える光学部材(Lo)による文字・図形情報符号(Ｃxx)を通信手段(Ｔ)で外部システムに発信することで、観客の応援意思(応援している"推しメン")を伝え、好適な応援支援、すなわち情報伝達補強などがなされるようにした。【選択図】図８

入力した患部情報に応じた疾患名を高い信頼性で提供可能な診断支援技術を提供する。患部を撮像した患部画像を送信する第１端末１０と、第１端末１０から患部画像を受け取り、患部画像に対応する疾患名に関する情報を第１端末１０に送信するサーバ１４と、医師による診断結果を示す疾患名に関する情報をサーバに送信する第２端末１６と、を備える。第１端末１０は、医師の診断の要否を患部画像とともにサーバ１４に送信し、サーバ１４は、画像解析によって患部画像に対応する疾患名を導出する画像解析部と、第１端末１０から医師の診断を要求された場合、患部画像を第２端末１６に送信する診断要求処理部と、画像解析部により導出された疾患名に関する情報および第２端末１６から送信された疾患名に関する情報を受け取った場合に第１端末１０に送信する疾患情報生成部と、を有する。【選択図】図１
【要約】　　　（修正有）【課題】保育対象者のバイタルデータを、過去のデータや他の保育対象者のデータと比較することで相対的に健康状態を評価する方法を提供する。複数の保育対象者の健康状態をセンシングする複数のセンサ装置４００と、端末装置３００と、センサ装置及び端末装置とネットワーク５００で接続されたサーバ装置２００とを備える。センサ装置は、第一の所定の期間ごとに保育対象者のバイタルデータを計測し、サーバ装置に送信する。サーバ装置は、第二の所定の期間における保育対象者のバイタルデータを蓄積し、センサ装置から受信したバイタルデータと、蓄積された同一保育対象者の過去のバイタルデータ又は他の保育対象者の同時間帯のバイタルデータの少なくともいずれか一つとを比較し、受信したバイタルデータ及び比較部が比較した結果に基づき、保育対象者の健康状態を評価する。端末装置は、評価された保育対象者の健康状態を出力する。【選択図】図２荷役作業の作業効率を向上することができる荷役作業情報配信システムを提供する。有人運転モードと無人運転モードとを切り替え可能なフォークリフト１が行うべき荷役作業に係る荷役作業情報を配信する荷役作業情報配信システムＳは、作業開始場所を含む荷役作業情報を記憶している作業情報記憶装置２１と、フォークリフト１の位置情報を取得する位置情報取得装置と、フォークリフト１が行うべき荷役作業を選定する荷役作業選定装置２２と、荷役作業選定装置２２によって選定された荷役作業に係る荷役作業情報をフォークリフト１に配信する通信装置２３とを備える。荷役作業選定装置２２は、無人運転モードに切り替えられたフォークリフト１が当該無人運転モードで最初に行うべき荷役作業を、作業情報記憶装置２１が記憶している荷役作業の作業開始場所に係る情報と、フォークリフト１の位置情報とに基づいて選定する。【選択図】図１毛細血管の分析・診断・判定を行うシステムの利用性を広げると共に、該システムによって実際に毛細血管の分析・診断等が行われた人の個人情報の流出や前記ソフトウェアの不正コピーのリスクを解消することができるようにする。クラウドサーバシステムであって、クラウドを構成する毛細血管評価センター（０００１）の複合サーバ群（０００６）（０００７）と、インターネット等の通信ネットワークを介して前記毛細血管評価センター（０００１）のサーバ群（０００６）（０００７）にアクセスするパーソナルコンピュータ等の情報端末（０００２）～（０００４）と、これら情報端末（０００２）～（０００４）のそれぞれに接続された顕微鏡形式の毛細血管観察装置（０００５）を有する。【選択図】図１
マッサージ機の使用状況を把握し、使用者が使用していない有効な機能を、使用者に対し容易に選択使用可能な状態で示して、マッサージ機の様々な機能を有効活用しやすくするマッサージシステムを提供する。提案部（８０）を介して、マッサージの機能やマッサージコースを適宜選択してマッサージ機１０に実行させられることに加え、マッサージ機１０の稼動に係る履歴データが提案部に送られ、提案部では使用者に対し、使用者が全く使用していないか所定期間使用していないマッサージの所定機能やマッサージコースを選択可能に表示して、それらが選択された場合にはマッサージ機がそのマッサージを実行することから、使用者が様々なマッサージを体感してその有効性に気付けるようにし、様々なマッサージ効果を使用者に認識させて、マッサージ機を十分に活用させることができ、マッサージ機に対する満足度を高められる。【選択図】図１

外部充電の利用を促進する。外部充電の利用の程度を示す利用指標ＩＤＸを演算して車外システムに送信する（Ｓ１４０）。車外システムは、利用指標ＩＤＸに基づいてサービスを提供したりペナルティを課したりする（Ｓ１６０～Ｓ１９０）。この際、車外システムは、利用指標ＩＤＸにより外部充電の利用の程度が低いと判断したときには高いと判断したときに比して冷遇したサービスを提供したり重度のペナルティを課すものとすれば、車両の運転者や所有者は利用指標が外部充電の利用の程度が高いと判断されるようになる。この結果、外部充電の利用を促進することができる。【選択図】図３
【要約】空間に自然に調和してユーザにとって視覚的ノイズとならず、かつ、ユーザが使用したいと思ったときや必要な時には、自然素材の手触りを感じながら直感的に操作可能な、操作表示パネルが組み込まれた物品を提供する。自然由来の木材、天然繊維、天然皮革もしくは天然石材、又は、自然の外観と手触りを模倣して生成された素材である合成繊維、合成皮革もしくは人工石から成る薄層が、筐体の外周面に組込まれたタッチセンサ付き表示パネル前面全体を少なくとも被覆しパネル前面に当接するように、筐体の外周面に配設され、薄層の厚さとパネルの輝度が、該パネルに表示されたコンテンツを視認できるように設計される。薄層は、１～５０％の範囲の光透過率を有することが好ましく、木材から成る単板もしくは合板、又は、木材チップを成型した基材であり、０．１～０．５ｍｍの範囲の厚みを有することが好ましい。
ユーザが目覚めたことを簡易に認識することができるとともに、ユーザが目覚めた後の照明機器を簡易に制御することができる通信端末の制御方法を提供する。通信端末は、メモリ及び通信端末の動きを検知するセンサを有し、通信端末の制御方法は、通信端末のコンピュータに対して、照明機器を第１照明状態に設定するための第１の照明設定情報と、照明機器を第１照明状態とは異なる第２照明状態に設定するための第２の照明設定情報とを、メモリに保持させ、照明機器を点灯させる所定の照明開始時刻になると、第１の照明設定情報に対応する第１制御信号を、ネットワークを介して照明機器に送信させて照明機器を第１照明状態に設定させ、所定の照明開始時刻を経過した後に通信端末の動きをセンサが検知すると、第２の照明設定情報に対応する第２制御信号を、ネットワークを介して照明機器に送信させて照明機器を第２照明状態に設定させる。【選択図】図１

介護施設職員や患者が投薬時間に服用を見逃してしまっても、訪問薬局がリアルタイムで把握することが可能で、薬の服用の管理を図ることができる投薬管理システム及びそれに使用する投薬管理装置を提供する。投薬管理システムは、投薬管理装置１と、装置１の設定を行うとともに装置１からから受取ったデータを送信する送信用コンピュータ１２と、送信用コンピュータ１２から受取ったデータを表示する受信用コンピュータ１４とから構成され、投薬管理装置１は、薬８を収納するポケット５と、ポケットに内包される位置に穿設される孔６と、孔６に対応する位置に設けられた赤外線センサー７と、赤外線センサー５を制御する制御装置１０とを備えている。【選択図】図１
携帯端末の位置情報を用いてより有益な情報を特定すること。情報処理装置は、携帯端末の測位情報を用いて、指定されたエリアに滞在する携帯端末のユーザを特定し、当該ユーザのそれぞれについて、高い頻度で滞在するエリアである行動拠点から、指定されたエリアまでの距離を特定し、特定されたユーザ及び特定された距離の情報を用いて、指定された領域の滞在者についての行動拠点から指定されたエリアまでの距離に関する統計情報を出力する。【選択図】図３
待ち合わせ相手との待ち合わせを支援する照明システムにおいて、汎用性が高く、また、待ち合わせ相手までの経路についても情報を与える。本発明の照明システムは、照明器具と、この照明器具と可視光通信する複数の携帯端末と、これら携帯端末とネットワーク接続されたサーバと、を備える。照明器具は、照明器具の設置位置を示すユニークＩＤを照明光に重畳して出射する。携帯端末は、照明器具からのユニークＩＤに基づいて携帯端末の位置を決定する。サーバは、携帯端末の位置に基づいて一の携帯端末から他の携帯端末までの経路を決定し、その経路を携帯端末に送信する。上記構成によれば、照明器具との可視光通信により携帯端末の位置が決定され、その携帯端末の位置に基づいて待ち合わせ相手までの経路が決定されるので、汎用性が高く、また、待ち合わせ相手までの経路についても情報を与えることができる。【選択図】図５
【要約】物流の仕組みを抜本的に効率化し、流通効率の劇的な向上及び労働環境の向上を実現することができる物流システム及び物流方法を提供する。各々パレット識別情報が付された物流用のパレットを輸送する輸送機器又は容器の入庫を受け付け、パレットの搬出及び搬入を行なう複数の拠点設備と、該拠点設備にて搬出及び搬入すべきパレットを前記拠点設備へ向けて各時点で指示する複数の拠点サーバと、輸送機器及びパレットの配分について事前計画を決定する中央装置とを備え、該中央装置は、前記輸送機器又は容器に一旦搬入されたパレットについて、輸送機器の各時点における位置情報、及びパレット識別情報に基づき、各パレットの流通経路、輸送機器が経由すべき拠点設備を再決定し、決定された拠点設備の拠点サーバへ送信する経路決定部を備える。
物流の仕組みを抜本的に効率化し、流通効率の劇的な向上及び労働環境の向上を実現することができる物流システム及び物流方法を提供する。物流システムは、各々パレット識別情報が付された物流用のパレットと、前記パレットを搬送する搬送車輌の入庫を受け付け、パレットの前記搬送車輌からの搬出、該搬送車輌へのパレットの搬入を行ない、搬入後の前記搬送車輌を出庫させる複数の拠点設備と、該拠点設備にて搬出するパレット、及び搬入するパレットを指示する複数の拠点サーバと、該複数の拠点サーバと通信接続され、前記搬送車輌の位置情報及びパレットのパレット識別情報に基づき、各パレットの流通経路、並びに、前記搬送車輌が経由すべき拠点設備及び目的の拠点設備を決定する中央装置とを備える。【選択図】図１
最適な穀物の乾燥処理が行える穀物乾燥システム及び穀物乾燥方法を提供すること。収穫された穀物の水分値に基づいて頻度分布を作成する頻度分布作成手段と、頻度分布作成手段において作成された頻度分布と、予め用意した同一種類の穀物の水分値に基づく頻度分布の形状パターンとを比較して、近似する頻度分布の形状パターンを選定する形状パターン選定手段と、形状パターン選定手段において選定された近似する頻度分布の形状パターンに対応する穀物乾燥機を特定し、その特定した穀物乾燥機により乾燥処理を行う乾燥処理手段と、を具備する。【選択図】図１
様々な情報（プロトコル、分析法、試料調製データ、配列決定データなど）をクラウドベースのネットワークに移行又は分散させるための新規の方法を提供する。クラウドコンピュータ環境１２は、様々な情報（プロトコル、分析法、試料調製データ、配列決定データなど）を１又はそれ以上の個々の試料調製装置３８、配列決定装置１８及び／又はコンピュータシステムから受け取るように構成される。クラウドコンピュータ環境１２は、クラウドコンピュータ環境１２で使用するための情報を生成し、及び／又はこの生成した情報を装置に提供してゲノム解析ワークフローを誘導する。さらに、クラウドコンピュータ環境１２を用いて、汎用試料調製カートリッジと共に使用するための試料調製プロトコルの共有及び／又は試料調製プロトコルの人気度のモニタリングを容易にする。【選択図】図１

車両乗員ごとに自動運転の設定を簡単に行うことができる車両制御システム、車両制御方法、および車両制御プログラムを提供することを目的の一つとする。車両制御システムは、車両の速度制御と操舵制御とのうち少なくとも一方を自動的に行う自動運転を実行する自動運転制御部であって、前記自動運転の度合いが異なる複数のモードのうちいずれかのモードで前記自動運転を実行する自動運転制御部と、車両の乗員に固有の情報を管理するサーバ装置と通信する車両側通信部と、を備え、自動運転制御部は、車両側通信装置を用いてサーバ側通信部から受信した車両の乗員に固有の情報に基づいて、自動運転を制御する。【選択図】図１２
空気流路に設けられた空気清浄部と、空気清浄部の外周部に接するように並列した位置に設けられ、通過する空気中に含まれる汚染物質を捕集し、成分を分析するための着脱可能な捕集分析部材を備える。また、送風ファン（２）の運転情報を記録する記録部（３４）と、通信ネットワーク上に接続可能な外部通信端末装置（２２）の通信部（２４）を近接させることで、記録部（３４）の運転情報を、外部通信端末装置（２２）へ伝達する近距離通信部（１８）を備える。さらに、捕集分析部材には少なくとも捕集分析部材の識別情報が格納された識別コードが付与されており、外部通信端末装置（２２）が記録部（３４）の運転情報を取り出し、識別情報を読み込むことで、外部通信端末装置（２２）を介して送風ファン（２）の運転情報と、捕集分析部材の識別情報を紐付けることができる。販売仲介サイトによるネットワークリソースの使用状況を適切に管理できる技術を提供する。第１のネットワーク階層に配置され、配下の複数のノードと販売仲介サイトとの間の第１のネットワーク階層よりも上位のネットワーク階層を介した通信を中継する中継装置であって、販売仲介用アプリを格納するアプリ格納部と、販売仲介用アプリを実行することによって、中継装置を、複数のノードのうち商品を注文する注文者ノードによって送信された複数の内容を含む注文データを受信する注文データ受信部、注文データを販売仲介サイトに送信する第１注文データ送信部、及び商品を受注する受注者ノードが複数のノードのいずれかである場合に第１のネットワーク階層よりも上位のネットワーク階層を介さずに複数の内容のうちの少なくとも一部を受注者ノードに送信する第２注文データ送信部として機能させるアプリ実行部とを備える中継装置を提供する。【選択図】図３
発症した心臓疾患または脳疾患の症状の程度に応じて、搬送先の病院を特定する医療支援システムを提供する。医療支援システム１０は、対象者の血圧データと脈拍データと心電図データとを含むバイタルデータを取得するバイタルデータ取得手段１００と、バイタルデータ取得手段１００によって取得されたバイタルデータに基づいて、対象者が心臓疾患または脳疾患を発症した可能性があると判定したときに、対象者の異常を検出する異常検出手段と、異常検出手段によって異常が検出されたときに、対象者の症状の程度を判定する判定手段と、判定手段によって判定された対象者の症状の程度に基づいて、対象者を搬送する搬送先の病院を特定する搬送先特定手段と、搬送先特定手段によって特定された搬送先の病院に関する搬送先情報を出力する搬送先情報出力手段とを備える。【選択図】図１

セキュリティ性の高い車両遠隔操作システムを提供する。自動運転車両２に対する遠隔操作が可能な機器として予め登録されている電子キー３０と、自動運転車両２のユーザ３の所有物として予め登録されているスマートフォン４０と、自動運転車両２に搭載される車載システム１００を備える。車載システム１００は、電子キー３０およびスマートフォン４０に対する認証が成功したかを判断する車載認証部と、車載認証部において、電子キー３０およびスマートフォン４０の認証が成功したと判断したことに基づいて、自動運転車両２の自動運転制御部の作動を許可する許可決定部とを備える。【選択図】図１
流量測定装置２とＥＣＵ３との通信システム１において流量信号にノイズが重畳しにくい構成を提供する。通信システム１によれば、流量測定装置２は、無線通信により信号を送信する送信機２７を備え、送信機２７により流量信号を送信し、ＥＣＵ３は、無線通信により信号を受信する受信機２８を備え、受信機２８により流量信号を受信する。これにより、無線通信により、流量信号を流量測定装置２から送信させてＥＣＵ３に受信させることができるので、例えば、エンジンルーム内に搭載された他の機器で発生するノイズが流量信号に重畳しなくなる。【選択図】図１
強風の発生を事前に予測して散水し、原料ヤードからの発じんを防止するための、原料ヤードの発じん防止方法を提供する。気象観測地点：Ｂ地点における風向および風速Ｙ（ｍ／ｓ）の気象観測データを取得し、前記風向が、前記気象観測地点から粉じん発生源：Ｏ地点へ向かって吹く風の場合には、前記風速が、基準風速値Ｚ（ｍ/ｓ）よりも早いか否かの判断を行い、早いと判断された場合には、粉じん発生源の風到達時間Ｔ（分）を求め、前記粉じん発生源の風到達時間と所定の散水時間を用いて散水開始時間を求めた後、遅くとも該散水開始時間に基づいて、前記粉じん発生源の原料ヤードに散水を行う。【選択図】図２
空気調和機が使用者の意図的な停止、または、制御上の停止である場合でも、熱中症等を考慮した適切な停止ができる空気調和システムなどを提供する。室温を検知する室温計測手段を有する空気調和機と、前記空気調和機の空調運転停止時において、前記室温計測手段が検知した室温が所定温度以上になったとき、インターネットを介して報知する機能とを備える空気調和システムとして構成した。また、湿度を検知する湿度計測手段を備え、前記所定温度は前記湿度計測手段が検知した湿度が低下するにしたがって上昇するように構成した。また、室温を検知する室温計測手段と、空気調和機の空調運転停止時において、前記室温計測手段が検知した室温が所定温度以上になったとき、インターネットを介して報知する機能とを備えた空気調和機として構成した。【選択図】図１
運動する人が、エクササイズやトレーニングに関する有益な追加情報を入手可能なシステムおよび方法の提供。スポーツ活動と関連して地理情報を使用するためのシステムおよび方法が開示されている。センサ１４４ａ、１４４ｂ、は、パフォーマンスデータを生成するために、ユーザ１２４および/または衣服に取り付けられうる。データ並びに位置データは、サーバ１３４に送信されうる。サーバは、ユーザおよび位置に対してリーダーボードを維持し、ユーザが、スポーツ活動の他のユーザおよび位置を検索できるようにする。【選択図】図１Ａ

運行する列車のより正確な列車位置情報及び遅延時分情報を提供することができる運行情報提供システム等を提供する。列車運行情報サーバ１と、乗務員が携行する携帯端末から緯度経度情報を取得する緯度経度情報サーバ２と、時刻表データベース３と、運行情報提供サーバ４とから構成される運行情報提供システム１００であって、運行情報提供サーバ４は、列車運行情報サーバから列車運行情報を、緯度経度情報サーバから緯度経度情報を、時刻表データベースから時刻表情報及びキロ程情報をそれぞれ収集する情報収集部４３と、収集した前記列車運行情報、前記緯度経度情報、前記時刻表情報及び前記キロ程情報に基づいて列車位置情報と遅延時分情報を算出する運行情報算出部４４と、算出された列車位置情報と遅延時分情報をネットワーク接続されたユーザ端末に提供する運行情報提供部４５を備える。【選択図】図１
本発明は、分析対象物質をプラズマ化してプラズマ領域から発せられるプラズマ光の情報を用いて分析対象物質を分析する場合において、分析対象物質を移動させることなく、分析対象物質の分析結果を取得できる分析結果の提供システムを実現することを課題とする。本発明は、分析対象物質をプラズマ化させて、プラズマ領域から発せられるプラズマ光の情報を取得する分析用端末と、通信回線を介して前記プラズマ光の情報を取得するホスト側通信部と、該ホスト側通信部が取得したプラズマ光の情報を用いて前記分析対象物質を分析する情報分析部とを有し、前記ホスト側通信部が、前記プラズマ光の情報の送信者に対して、該プラズマ光の情報を用いた前記情報分析部の分析により得られた前記分析対象物質の分析結果を送信するホストコンピューターとを備えている分析結果の提供システムである。
エネルギーベース療法デバイスのエネルギー送達ノードの配置を決定するシステムおよび方法を提供する。一態様では、推奨される配置位置は、ユーザの画像またはビデオを分析することによってカスタマイズされ、影響を受ける身体部分に対応する画像に重畳され得る。本出願は、全般的に、電気療法デバイスの使用および応用に関する。より具体的には、そのようなデバイスの応用における画像ベースのガイダンスのシステムおよび方法が、開示される。

サーバ装置（１０１）は、家電機器（１０２）を識別するための識別子と、家電機器（１０２）の運転状況とを家電機器（１０２）から受信する送受信部（２０１）と、受信した運転状況を用いて消費財の使用状況を推定し、推定した消費財の使用状況に基づいて、利用情報蓄積部（２０５）に記憶されている消費財の使用状況を更新する更新部（２０７）と、更新された消費財の使用状況に基づいて、家電機器で使用中の消費財を確認するための確認メッセージを送信するか否かを判断する判定部（２０６）とを備える。
工事現場で工事を行う現場作業者の能力を容易に把握できるようにする。工事現場画像ＤＢ３４には、複数の学習用工事現場画像と、各学習用工事現場画像に関する良不良判定とが関連付けられて記憶される。学習処理部４０は、複数の学習用工事現場画像と、各学習用工事現場画像に関する良不良判定を含む学習データを用いて学習器３６を学習する。判定部４２は、学習済みの学習器３６に、判定対象工事現場画像を入力する。判定部４２は、学習器３６の出力データに基づいて判定対象工事現場画像に関する良不良判定を行い、当該判定対象工事現場画像に関連付けられた、当該判定対象工事現場画像に対応する工事を担当した現場作業者を示す作業者識別情報に基づいて、判定対象工事現場画像に関する良不良判定を現場作業者毎に区別して出力する。これにより、現場作業者毎に、複数の判定対象工事現場画像に関する良不良判定が出力される。【選択図】図２
本発明の実施形態は、漏出検出機能を備えた密閉システムに関する。密閉装置本体のシール部材の間に形成された密閉空間に漏出検出ユニットを配置してシール部材の漏出の有無をリアルタイムに検出することができ、その漏出検出ユニットの検出値は、通信ユニットを用いて外部に送信することができる。
生活スタイルを適切に推定することができる行動分析装置、行動分析方法、及びプログラムを提供することである。実施形態の行動分析装置は、行動特徴抽出部と、行動傾向推定部と、を持つ。行動特徴抽出部は、複数日における時間帯別の特定の生活行動の発生有無に基づいて、複数日にわたる前記特定の生活行動の時間的な変化の特徴を抽出する。行動傾向推定部は、前記行動特徴抽出部が抽出した特徴に基づいて、前記特定の生活行動の傾向を推定する。【選択図】図２

簡易に充放電装置に接続されているＥＶを判別することができること。ＣＳ車載器２ａは、ＥＶ１ａに充放電コネクタ４ａが接続された場合、充放電コネクタ４ａが接続された車両返却受付時刻Ｔ１と駐車エリアＥ１をＣＳサーバ３に通知し、エネルギー管理システム１０は、インターネットＮを介してＣＳサーバ３にアクセスし、エネルギー管理システム１０に接続された充放電装置４～６の駐車エリアＥ１に存在する車両情報Ｄを取得し、該車両情報Ｄ内の車両返却受付時刻Ｔ１とＥＶ接続時刻Ｔ２との差が所定範囲内、かつ、最小である車両情報Ｄを、充放電装置ＥＶに接続されたＥＶ１ａの車両情報Ｄであると判別する。【選択図】図１
本発明の実施形態は、製品ディスペンサから分配する混合製品を提供するためのシステムおよび方法を含み得る。一実施形態では、システムは、製品ディスペンサから分配する混合製品を提供することができる。システムは、多数の製品レシピと関連付けられたデータを受信し、多数の製品レシピを含む混合レシピに従って機械可読アイテムを生成するように動作可能なコード生成モジュールを含み得、機械可読アイテムは、混合レシピを分配するように製品ディスペンサを構成する。【選択図】図１

停留地点から公共交通機関を利用した場合に、どこに行けるのかがわかる情報提供システム、情報提供サーバ、情報提供方法、および、プログラムを提供することを課題とする。本発明は、基準位置に関する基準位置情報を取得し、基準位置周辺に存在する路線を検出し、検出された路線周辺のＰＯＩに関するＰＯＩ情報を取得し、当該ＰＯＩのリストに関するリスト情報を生成し、生成されたリスト情報を表示部に表示させる。【選択図】図１

運転者に安全な運転を支援する。運転支援方法において、運転支援装置が、複数の車両のそれぞれの運転者について検出された生体情報と、該生体情報が検出された位置情報及び時刻情報を取得し、取得した複数の前記位置情報と時刻情報と生体情報とに基づいて、所定の生体情報を示す車群の移動方向を推定し、推定した前記移動方向の前記車群以外の車両に対して、前記所定の生体情報に応じた情報を送信する。【選択図】図３
予定経路特定部は、走行制御の対象車両について走行予定経路を特定する。情報記憶部は、対象車両に設けられた車線検出システムが検出対象物として利用する道路設備の明瞭度である設備明瞭度が道路区間ごとに記録された設備明瞭度情報を格納している。設備明瞭度特定部は、走行予定経路に含まれる道路区間である予定区間の設備明瞭度を設備明瞭度情報に基づいて特定する設備明瞭度特定処理を行う。走行制御管理部は、走行予定経路における自動走行の制御内容を予定区間の設備明瞭度に基づいて設定する自動走行設定処理を行う。走行制御管理部は、設備明瞭度が高いほど複数の自動化レベルのうちでより高レベルの制御内容を選択するという自動化レベル条件に従って、自動走行設定処理を行う。
リスト端末を腕につけてトレーニングしている最中に、分岐点に差し掛かる手前で強制報知を行うこと。トレーニング中は、ＧＰＳ軌跡データを取得しながら、地図データ、コースデータを基にマップマッピングしていく（図１０Ａ（ａ））。ユーザーが分岐点Ｂの半径１０ｍ以内に接近したら、バイブレーションで腕に振動を与えて強制的に注意を促し、画面拡大して分岐点Ｂの情報を表示する（図１０Ａ（ｂ））。この際、各分岐先に対して、前のランナーがどちらの方向へ多く進行したかを示す（図１０Ｂ（ａ））。【選択図】図１０Ａ
地震発生からリアルタイムに生成された津波浸水予測に係る情報をユーザに提供する、信頼性の高い津波浸水予測システムを提供する。津波浸水予測システムは、複数の管理センターと、データ処理サーバと、を含む。複数の管理センターのそれぞれは、複数の計算ノードによりジョブを並列に実行する並列計算機システムを有する。データ処理サーバは、地震発生に伴い生成された地震情報に応じて、津波浸水予測の実行を、複数の管理センターのうち少なくとも１以上の管理センターに依頼する。データ処理サーバは、管理センターにおける地震の影響度を示す地震影響度に基づき、津波浸水予測に係る実行の依頼先を決定する。並列計算機システムによる波浸水予測の結果は、所定の送信先に送信される。【選択図】図１

車両のナビゲーションシステムで用いられるマップデータは、車道上の車両の不正な又は歪曲した全地球測位データに基づいており不正確なことがある。車両用のマップデータを確定するための、車道に関連する場所座標データをナビゲーションシステムから、及び、車道に付随する画像データを車両カメラシステムから受信することを含む、方法及びシステムを提供する。方法及びシステムはまた、マップデータを決定すること、及び、マップデータに基づいて、走行車線の中心ポイントと走行車線に隣接する車道上の車線との間の車線座標測定値を決定する。方法及びシステムは更に、画像データに基づいて、車両の中心部分と走行車線の右車線境界との間、及び、車両の中心部分と走行車線の左車線境界との間の測定値を含む車線画像測定値を決定する。方法及びシステムはまた、車線座標測定値及び車線画像測定値に基づいてマップデータを確定する。【選択図】図２
機器アイテム及び消耗アイテムのような研究資産の管理に使用することができる手法を提供する。複数の入力源からの資産情報が、データベース又は他の大容量記憶装置に格納され、これを使用して、任意の個々の研究資産のリアルタイムの状況をレポートする。さらに、この情報を使用して、保守リマインダなど、個々の研究資産と関連する表示又はリマインダを提供する。【選択図】図２
本発明は、1つまたは複数のモバイル端末から受信されるデータに基づいて情報を収集およびアセンブルするためのシステムに関し、システムは、1つまたは複数のモバイル端末、および中央処理装置を備える。データは、少なくとも、位置、環境情報、および、活動を実行するためにモバイル端末のユーザによって使用されるツールに関し、中央処理装置は、前記データを処理すること、前記データに基づき、前記活動を実行するための最適化されたデータを備える一意の情報をアセンブルすること、を行うように構成される。
ユーザの健康美容状態及びユーザが行った健康美容に関する行動状態を収集し、ユーザの健康美容の活性化を支援する。実施形態の健康情報システムは、ユーザの健康美容状態を計測する計測装置及びユーザが行った健康美容に関する行動履歴を取得する行動状態取得装置とネットワークを介して接続される管理装置を含むシステムである。管理装置は、健康美容計測情報と行動履歴とを関連付けて、ユーザの日々の健康美容計測情報及び行動履歴を時系列に記憶する。過去の健康美容計測情報の時系列に基づいてユーザの健康美容状態が変化する又は変化しない時系列パターンを抽出し、抽出された時系列パターンに該当する際にユーザが行った健康美容行動やユーザが行わなかった健康美容行動を抽出するとともに、健康美容行動前後または不実行期間における各健康美容測定情報を用いて、抽出された健康美容行動の実行又は不実行の効果評価情報を生成する。【選択図】図１
コインロッカーの利用者利便性及び売上機会を向上させる。本発明に係るコインロッカーシステムは、コインロッカーと、管理サーバと、ユーザ端末の有するプログラムとがネットワークを介して接続され、管理サーバは、ロッカーボックスの空き情報をユーザ端末に配信する配信手段と、ユーザ端末から送信される決済情報に基づいてロッカーボックスの使用料金を決済する決済手段と、ロッカーボックスの施錠及び解錠を制御する制御手段と、解除キー情報を通知する通知手段とを有し、一のロッカーボックス使用料金の決済が完了した場合、制御手段は、一のロッカーボックスの施錠制御を実行し、通知手段は、一のロッカーボックスの解除キー情報を決済完了したユーザ端末に通知し、解除キー情報が前記入力装置に入力された場合、コインロッカーは、施錠された一のロッカーボックスを解錠する。【選択図】図１
本発明の情報処理装置は、対象エリアの含まれる人物の位置に関連する情報を含む分析用情報を受信し、分析用情報を基に人物の位置の時系列情報である第１の人物追跡情報を算出する人物検出追跡手段と、第１の人物追跡情報における人物を特定し、人物ごとに第１の人物追跡情報を分類し、人物ごとの位置の時系列情報である第２の人物追跡情報を算出する同一人物検出手段と、第２の人物追跡情報を基に、各人物の進行方向情報を算出する方向算出手段と、第２の人物追跡情報を基に、各人物の滞留場所情報と滞留時間情報とを算出する滞留時間算出手段と、進行方向情報と、滞留場所情報と、滞留時間情報とを基に、人物の動線情報と滞留情報とを算出し、対象エリアの画像と重ねて動線情報と滞留情報とを表示する処理手段とを含む。
本明細書で説明されるシステムおよび方法は、資源監視および資源消費分析論を対象とする。資源使用量は、リモート入力センサを使用して資源を監視するゲートウェイデバイスを介して追跡され、使用量データは、中央処理装置に送信され、これによって、データが解釈され、経時的な使用量および気象などのサイト条件と比較される。例えば、着信使用量データは、所与のサイト条件の理想的な使用量またはヒストリカル使用量を表現するシグネチャライブラリ内の資源シグネチャと比較される。このデータは、警告、警報を有する単純なコマンドディスプレイに解釈され、これによって、資源浪費または資源消失の潜在的な源について、複数の配送機構を介してエンドユーザに報告し、警告する。さらに、グラフィカルユーザインターフェースは、未熟練労働者が消費可能な資源の効率的な使用を最大化するために訂正手順を講じることを可能にするための簡単に解釈される推奨を含むことのできるレポート、警告、または警報を提示することができる。

無人航空機を利用した情報提供を完了する確実性を高める。情報提供システム（１）の待機場所情報取得手段（６１）は、複数の無人航空機の各々の待機場所に関する待機場所情報を取得する。残量情報取得手段（６２）は、各無人航空機の電池又は燃料の残量に関する残量情報を取得する。指定場所情報取得手段（６３）は、ユーザにより指定された指定場所に関する指定場所情報を取得する。検索手段（６４）は、各無人航空機の待機場所情報及び残量情報と、指定場所情報と、に基づいて、待機場所から指定場所に飛行して指定場所の状況を検出して待機場所に戻るための電池又は燃料の残量を有する無人航空機を検索する。指示手段（６７）は、検索手段（６４）により検索された無人航空機に、指定場所の状況を検出するように指示する。情報提供手段（６８）は、指示手段（６７）の指示により検出された指定場所の状況に基づいて、ユーザに情報提供を行う。
風車の風況状態を適切に判断し、各部の損傷程度を簡易的に算出し監視することを可能にする。風車における風速の時間的変化を取得して風車の監視を行う、風車の監視装置であって、時間的変化による風速データから風速の時間歴波形を求める監視制御部を有し、前記監視制御部は、前記風速の時間歴波形から突風を抽出して、突風評価を行い、突風形状毎に突風評価に基づいて風車の所定機器に対する損傷度を累積して算出することで、風車の風速のみで風車建設位置における突風の程度、発生頻度を含めた評価指標を策定することができる。【選択図】図１
電気機器の制御方法は、ユーザが携帯する端末の移動経路を算出する経路算出ステップ（Ｓ１１０１）と、移動経路上の気象に関する情報を含む気象情報を取得する取得ステップ（Ｓ１１０２）と、取得ステップ（Ｓ１１０２）で取得した気象情報を経路算出ステップ（Ｓ１１０１）で算出した移動経路に沿って累積することで累積気象情報を算出する累積ステップ（Ｓ１１０３）と、累積気象情報に基づいてユーザが気象から受けた影響の大きさを算出し、算出した大きさに応じて電気機器を制御するための設定を電気機器に行う機器設定ステップ（Ｓ１１０４）とを含む。
電気機械のブラシホルダアセンブリの炭素ブラシを監視するために構成された監視装置である。監視装置は、可撓センサ及び可撓センサから受け取った信号を処理するための信号処理回路を含むことができる。可撓センサは、可撓センサの曲率半径に基づいて変化する電気抵抗を有することができ、可撓センサの曲率半径は、電気機械の炭素ブラシと回転構成要素を係合させる力を提供するバネの偏向に関連付けることができる。信号処理回路はセンサに結合することができ、また、可撓センサの可変抵抗に関する情報を使用して、炭素ブラシの摩耗状態の測度を決定するように構成することができる。

機器の稼働を忘れていることをユーザに気付かせることを可能にする。生活支援装置１０は、取得部１１と判定部２３と処理部２５と設定部２７とを備える。取得部１１は、対象となる機器３０の消費電力に関する電力データを取得する。設定部２７は、機器３０の種類および機器３０を稼働させる予定時間を設定する。判定部２３は、取得部１１が取得した電力データに基づいて、機器３０が予定時間に稼働していないことが検出された場合に、通知を要すると判定する。処理部２５は、判定部２３が通知を要すると判定した場合に端末装置５０への通知を行う。【選択図】図１
ユーザーの生活の快適性の向上に貢献できるような情報を提供できるようにする提言提供システムが、記憶装置５２と、記憶装置５２の読み書き可能なサーバー装置５１と、計測気象データとその計測時間を送信する気象観測装置３０と、を備える。所定の条件と所定の提言とが対応付けられて記憶装置５２に格納されている。サーバー装置５１が、計測気象データ及び計測時間を対応付けて記憶装置５２に蓄積することによって気象データベース９１ａを記憶装置５２に構築するデータロガー６１と、気象データベース９１ａの計測気象データが所定の条件を充足するか否かを判断し、気象データベース９１ａの計測気象データが所定の条件を充足する場合に所定の提言を読み込むアナライザー６６Ａと、アナライザー６６Ａによって読み込まれた所定の提言を端末装置７０に送信するサーバー６９Ａと、を有する。【選択図】図５
太陽電池モジュールの障害情報を監視して、障害が検知された太陽電池モジュールの位置情報を監視端末機上に表示することで、大量の太陽電池モジュールの中から保守対象の太陽電池モジュールを特定することを容易にする。太陽光発電システム３における太陽電池モジュール６の配置レイアウトを管理し、故障や盗難、いたずらなどにより太陽電池モジュール６に障害が発生した場合、即座に障害が発生した太陽電池モジュール６の位置情報を取得して、監視端末機２５上に太陽電池モジュール６の配置レイアウトと障害発生箇所を重畳して表示し、さらに、保守対象となる太陽電池モジュール６に関する製造メーカや型番、型式などの詳細情報の確認を行え、太陽電池モジュール６の迅速な保守作業に必要な情報を提供できる太陽光発電システムの監視システム１を提供する。【選択図】図１建物におけるエネルギー管理の管理者の負担を軽減すること。建物に設けられた複数の設備３の状態を示す計測データを収集する収集部２４と、前記設備３のそれぞれを遠隔制御する遠隔制御部３０と、を有した中央監視装置１４を備えたエネルギー管理システム１において、中央監視装置１４から取得した計測データに基づいて、建物におけるエネルギーの使用状態を評価し、評価結果を改善するように設備３を制御する制御命令を中央監視装置１４に出力するエネルギー管理支援装置１６を備え、中央監視装置１４がエネルギー管理支援装置１６の制御命令に基づいて設備３を遠隔制御する。【選択図】図１
需要家が有するガス消費設備に対応したガス使用量の予測計算を行うことができる予測システム等を提供する。サーバーは、需要家ごとに、当該需要者が使用し得るガス消費設備の情報を管理する記憶装置と、需要者のガス消費設備の変更情報を受け付ける受付部と、変更情報に応じて、記憶装置の前記ガス消費設備の情報を更新する更新部と、更新前のガス消費設備の情報と更新後のガス消費設備の情報とに基づいて、更新前のガス消費設備のガス使用量に対する、更新後のガス消費設備のガス使用量の変化率を算出する算出部と、変化率に基づいて、前記更新後のガス消費設備を使用する前記需要家が消費し得るガス消費量を予測する予測部とを含む。【選択図】図２
個人情報を保護しつつ情報共有が容易になる情報管理システムを提供する。情報管理システム１０は、位置情報を取得可能な携帯通信端末１００と、地域医療データバンクシステム１２０と、送信機１３１が設けられた医療機関１３０とを備える。携帯通信端末１００は、時間情報および位置情報からなる時空タグと端末ＩＤとを地域医療データバンクシステム１２０に送信する。地域医療データバンクシステム１２０の時空ＩＤ情報処理部１２１は、ユーザ毎のフォルダに、複数の時空タグから時空ＩＤを生成し、時空ＩＤ情報ＤＢ１２２に格納する。医療機関１３０の端末装置１３３は、携帯通信端末１００の位置情報と時間情報とを地域医療データバンクシステム１２０に送信する。照合処理部１２４は、携帯通信端末１００からの情報と、利用端末１４１からの情報とを照合し、情報の送信要求が正当な場合に、利用端末１４１に当該情報を送信する。【選択図】図１

サービス展開を効率よく行うことができる情報処理装置、システム及び情報提供方法を提供することを課題とする。ネットワークを介して接続される機器にサービスを提供する情報処理装置であって、組織識別情報を受け付ける第一の受付手段と、組織識別情報と領域特定情報とを紐付けて記憶する第一の記憶手段から、受け付けた組織識別情報と紐付いた領域特定情報を取得する組織情報管理手段と、領域特定情報とサービスの情報とを紐付けた第二の記憶手段から、取得した領域特定情報と紐付いたサービスの情報を取得するサービス管理手段と、取得したサービスの情報を、前記機器に提供する提供手段とを有することにより、上記課題を解決する。【選択図】図４
走行抵抗を精度よく推定することができる。本開示の一実施形態に係る抵抗推定装置は、駆動源検出部、ブレーキ検出部、速度検出部および抵抗算出部を含む。駆動源検出部は、車両の駆動源の出力を検出して出力値を得る。ブレーキ検出部は、ブレーキの制動力の強さを検出し制動値を得る。速度検出部は、前記車両の速度を検出する。抵抗算出部は、前記車両が始動し速度がゼロから変化する第１時点から該車両が停止して速度がゼロとなる第２時点までの期間である走行期間において、前記車両の重量および該車両の前面投影面積を含む車両の特性を示す車両特性、前記出力値、前記制動値および前記速度を用いて、該車両が走行した路面に起因する走行抵抗を算出する。【選択図】図１
調理過程において指標を算出することが可能な情報処理装置および記憶媒体を提供する。センサにより検出された信号に基づいて、調理対象の食材および調理に使用する調味料の少なくともいずれかの使用量を推定する推定部と、前記推定部による推定結果に応じて、所定の調理指標を算出する指標算出部と、前記指標算出部により算出された調理指標を通知するよう制御する通知制御部と、を備える、情報処理装置。【選択図】図１
予め定められた情報がコード化されている情報コードを読み取ったときの様々な状況に即した情報を提供することができる情報提供システム、通信端末、情報提供プログラムを提供する。実施形態の情報提供システム１は、情報コード（Ｑ１、Ｑ２、Ｑ３）を読み取る読取手段（１０ａ、１５）と、情報コード（Ｑ１、Ｑ２、Ｑ３）を読み取った際の状況を取得する状況取得手段（１０ｂ）と、情報コード（Ｑ１、Ｑ２、Ｑ３）をデコードすることで得られる読取情報と取得した状況とに基づいて当該情報コード（Ｑ１、Ｑ２、Ｑ３）を読み取った際の状況を判断する判断手段（２０ｂ）と、読取情報とは異なる情報であって当該情報コードが読み取られた際の状況に即した情報である提供情報を生成する提供情報生成手段（２０ｃ）と、生成した提供情報を提示する提示手段（１０ｅ、１３）と、を備える。【選択図】図１
情報入力が簡単にできて安価に構築することができる在庫管理システムの提供。冷蔵庫と無線モジュールと無線モジュールと通信するサーバ装置とで構成され、無線モジュールは、無線通信部と、電源部と、食品の収納期間の開始時期を特定する期間特定釦と、無線モジュールの食品属性を示す属性特定部と、を備え、サーバ装置は、期間特定釦が押された場合は、無線モジュールの属性特定部と期間特定釦により特定される入庫日情報とから、冷蔵庫に収納されている食品の在庫管理を行う構成としてある。これにより、無線モジュールを食品に付して冷蔵庫に収納し、期間特定ボタンを押すだけで、その食品属性と食品入庫時期情報をサーバに送信して入力でき、また、使用者は食品属性を備えた数個の無線モジュールを準備するだけで複雑な装置や設備付きの冷蔵庫を導入することなく、簡易な構成で在庫管理システムを構築できる。【選択図】図７運転者が自ら疲労に気が付かない場合であっても、疲労の度合いに応じて無人運転と有人運転とを切り替えることが可能とし、無人運転から有人運転に切り替えたときの最初の有人運転による荷役作業を疲労度の小さい内容の荷役作業とする。無人運転と運転者による有人運転との切り替えが可能な荷役車両を管理する管理装置であって、前記有人運転中に所定種別の荷役作業が発生したか否かを判定する特殊荷役判定部と、前記特殊荷役判定部が前記所定種別の荷役作業が発生したと判定した場合に、前記荷役車両に無人運転で前記所定種別の荷役作業を実行させる特殊運転指示部と、を備えることを特徴とする管理装置。【選択図】図２

クリーニング作業開始前に、顧客が自己の都合に合わせて、クリーニング対象品の納期を決定することができるクリーニング納期決定システムを提供する。情報管理本部１０１とクリーニング工程管理部１００と顧客３０は、インターネット回線等の外部通信回線網等による通信回線４により、相互に接続されている。情報管理本部１０１は、データサーバ１、生産力ＤＢ２、カルテＤＢ３、作業スケジュールＤＢ１９等により構成される。データサーバ１は、制御部１８、生産力ＤＢ記録部１７、生産力ＤＢ検索部１２、カルテＤＢ検索部１３、電子カルテ記録部１４、作業スケジュール記録部１５、ＳＮＳ接続部１６等により構成される。生産力ＤＢ２には、各作業担当者のクリーニング作業種別毎に必要な作業時間が記憶されており、作業スケジュールＤＢ１９には、各作業担当者に既に割り当てられている作業スケジュールが登録されている。【選択図】図１
従来よりも手間がかからず、食品管理の制度を向上させることができる冷蔵庫を得る。冷蔵庫１の制御装置７は、携帯端末１８等の操作表示装置に対して、冷蔵室１００内の画像を少なくとも表示させ、操作表示装置において冷蔵室１００内の画像の移動を指示する操作が行われた際、冷蔵室１００内の画像を指示方向に移動させ、冷蔵庫１の正面側から使用者が冷蔵室１００を観察した観察状態において冷蔵室１００内と反指示方向に位置する扉８のドアポケット１０の画像を、前記観察状態において冷蔵室１００内及び扉８のドアポケット１０の位置関係と同じになるように、冷蔵室１００内の画像と連ねて表示させるものである。【選択図】図１２
本願発明は、記録対象となる移動体（徘徊高齢者等）にとって小さな発信器で、低消費電力で、広範囲の検索が可能な、インセンティブを考慮した、移動物体の位置検索登録システムを提供する。記録の対象となる移動体もしくは移動者１に装着可能なブルートゥース規格の電波を発する発信器２と、発信器２の電波を受信可能な複数のビーコン通信機器３、４と、前記ビーコン通信機器と通信可能な主制御コンピュータ６と、を備える。発信器２は、当該発信器２毎に異なるIDを少なくとも発信する。複数の前記ビーコン通信機器は、捜索対象に付された発信器２の記録対象となる特定のIDを受信する。主制御コンピュータ６は、発信器２から送信された当該特定のIDをポイント対象ビーコン通信機器が受信すると、そのIDにポイントを付与し、貯まったポイントが生活圏内にある他のポイントシステムに移管することができる。【選択図】図１
ビーコンを利用した新たな情報システムを提供する。サーバは、施設に設置されたビーコンのＩＤと施設の情報とを紐づけて格納するビーコン状況管理テーブルと、施設に設置されたビーコンが発信するビーコンＩＤをネットワークから受信するビーコンＩＤ受信部とを備え、ビーコンＩＤ受信部によるビーコンＩＤの受信の有無によってビーコン状況管理テーブルのビーコンのオン／オフ情報を更新し、施設の利用状況を管理する。また、ビーコン状況管理テーブルのオン／オフ情報がオンのビーコンＩＤについてのみ、ビーコンＩＤを識別子として匿名ユーザの端末との間でメッセージの送受信を行う匿名ユーザ通信部と、登録ユーザのログイン認証を行い、登録ユーザの端末からのサービス要求に応じたサービス情報を、匿名ユーザ通信部とは別の経路でオン／オフ情報に関わらず、登録ユーザの端末に送信する登録ユーザ通信部とを備える。【選択図】図１
メイクの流行が時間と共に変化する場合でも、メイクアップの支援を適切に行うことができる、メイクアップ支援装置を提供すること。メイクアップ支援システム１００のサーバ４００は、複数の人のそれぞれから、当該人がメイクアップにおける実施の対象として選択したメイクを示す実施メイク情報を収集するメイク収集部４２０と、収集された実施メイク情報を分析し、ユーザに対して提示すべきメイクの選択基準を決定するメイク分析部４４０と、決定された選択基準に基づいてメイクを選択し、選択されたメイクを示す提案メイク情報および選択されたメイクを適用するのに必要な化粧品の化粧品情報をユーザに対して提示するメイク提示部４６０と、を有する。【選択図】図１
ユーザが継続して上位の会員であり続けるようなサービスを提供する。本発明の一態様の管理サーバ（４）は、写真シール作成装置（１）により作成された画像と、写真シール作成装置（１）において入力された情報とを受信する通信部（４０３）と、画像と、利用履歴とを記憶する記憶部（４０２）と、画像を携帯端末（６）で取得するために行われる、画像を記憶部（４０２）に保存する動作を試みるためのアクセスが、所定期間内に行われない場合、利用履歴のユーザ特定情報に基づいて、画像の保存期限をユーザに通知する通知部と、を備える。【選択図】図１

要求された品目に対して複数のキオスクを運営するキオスク管理システムによってモバイル取引を行う方法及びシステムが提供される。消費者は、キオスク管理システムが、複数のキオスクから選択されたキオスクに要求された品目を提供することができるように、キオスク管理システムと通信するよう構成された携帯デバイスを所有することができる。該携帯デバイスは、モバイルアプリケーションを操作して、要求された品目を消費者に提供する利用可能なキオスクのリストを表示してキオスクを選択し、要求された品目をそこで確保することができる。次に消費者は、この携帯デバイスを使用して選択されたキオスクと相互作用し、選択されたキオスクで確保された要求品目を回収することができる。【選択図】図１


情報表示方法は、複数のユーザそれぞれについて、当該ユーザが利用している１以上の機器の利用履歴情報を取得する第一取得ステップ（Ｓ１３０４）と、第一取得ステップ（Ｓ１３０４）で取得された、複数のユーザの中の所定のユーザが利用している所定の機器の利用履歴情報に基づいて、所定のユーザの所定の機器に対する利用特性を算出する利用特性算出ステップ（Ｓ１３０５）と、複数のユーザそれぞれについて、当該ユーザの投稿情報を取得する第二取得ステップ（Ｓ１３０８）と、利用特性算出ステップ（Ｓ１３０５）において算出された所定のユーザの所定の機器に対する利用特性に関する利用特性情報と、第二取得ステップ（Ｓ１３０８）において取得された所定のユーザの投稿情報とを紐付けて表示する情報表示ステップ（Ｓ１３０９）とを含む。

燃料性状の判別精度を向上させる作業機械、及びそれを用いた作業機械の監視システムを提供することを目的とする。作業機械に搭載されたエンジンの運転状況を示すエンジン運転パラメータを取得するエンジン運転パラメータ取得部１０４１と、作業機械に燃料が給油された給油時期を取得する給油時期取得部１０１１と、エンジン運転パラメータの変化時期及び給油時期との比較結果に基づいて、燃料の性状の判定を行う燃料性状判定部１０１４と、を備える。【選択図】図４疲労が多いときに運転者が行う予定の疲労度の増加の大きい荷役作業を疲労度の増加の小さい荷役作業に変更する。運転者が行う各荷役作業の対象となる荷物の種別の情報と、前記荷物の種別に関連付けられた疲労の情報とに基づいて、前記運転者が行う各荷役作業による疲労度の増加分を算出する荷役疲労増加算出部と、前記荷役疲労増加算出部が算出した荷役作業による疲労度の増加分に基づいて、前記運転者が行う荷役作業の処理の順番を決定し、前記荷役作業の処理の順番を示す作業計画情報テーブルを生成するスケジュール生成部と、を備えることを特徴とする荷役車両呼出装置。【選択図】図２

サーバ装置の処理負荷を軽減しつつ、被監視者の身体に異常が生じたことを監視者が迅速に把握することが可能な監視システム及び該監視システムに用いられる活動量計を提供すること。監視システム1は、サーバ装置8と、被監視者に携行される活動量計2と、サーバ装置8及び活動量計2と通信可能なレシーバ装置4と、を備える。活動量計2は、被監視者の活動量を示す活動量データを生成する加速度センサ20及び制御部30と、活動量データをレシーバ装置に送信する通信部14と、を備える。レシーバ装置4は、活動量計2が通信対象領域内に位置すると活動量計2から活動量データを取得して識別子と共にサーバ装置へ送信する。サーバ装置8は、活動量データ及び識別子を受信する通信部63と、活動量データと識別子とに基づいて警告通知を行うか否かを判定する警告判定部69と、管理端末装置100にて警告通知を行う制御部61とを備える。【選択図】図１
広告主の希望に沿った広告が車両によって行われる可能性を向上することができる広告支援システムを提供する。広告支援システムは、車両による広告を支援するための広告支援サーバーと、車両に搭載されて車両の走行情報を生成する車載管理装置とを備え、広告支援サーバーは、車載管理装置によって生成された走行情報を車両毎に収集する走行情報収集手段と、広告を表示させる車両の条件を受け付ける条件受付手段と、複数の車両から広告を表示させる車両を選出する車両選出手段とを備え、走行情報および条件は、位置および時間を含み、車両選出手段は、走行情報収集手段によって収集された過去の走行情報と、条件受付手段によって受け付けられた条件（Ｓ１８６）とに基づいて、広告を表示させる車両を選出する（Ｓ１８７）ことを特徴とする。【選択図】図１３
ユーザに快適な環境を提供するための効率的な電子機器制御を行う。電子機器制御システムは、ユーザのストレス度と、電子機器に動作制御させる制御の内容に関する情報とが対応付けされた動作制御関連情報を記憶する動作制御関連情報記憶部を備え、ユーザの生体情報を特定し、生体情報に基づいてストレス度を特定し、ストレス度と動作制御関連情報とに基づいて電子機器に動作制御させる制御内容を特定し、特定した制御内容を電子機器に実行させるための電子機器制御情報を電子機器に送信し、電子機器が電子機器制御情報に基づいて制御内容を実行した後に、再度、ウェアラブル端末からストレス度を受信し、ストレス度の改善度合いを特定し、ストレス度と、特定された改善度合いと、動作関連情報とに基づいて制御内容を特定し、特定した制御内容を実行させるための電子機器制御情報を送信する。【選択図】図７
【要約】生体情報測定装置１００により測定された食事前後の生体情報と、当該食事前後の生体情報が得られた測定時刻とに基づいて、食事前後の生体情報の変化を分析する生体情報分析部２２と、その分析結果に基づいて、食事に関するアドバイスを提供するアドバイス提供部２３とを備え、食事の撮影画像がなくても食事に関するアドバイスを提供することができるようにするとともに、食事前後の生体情報を用いて分析を行うことで、食事前後での生体情報の変動と食事との因果関係を明確にし、天井にカメラが設置された特別な場所に限らず、どのような場所で食事をする場合であっても、生体情報の変動の分析結果から適切な食事アドバイスをユーザに提供することができるようにする。
タグリーダによるＩＣタグの読取りにより、サーバに蓄積された情報を含めた、ＩＣタグが付された部品に関連する情報を入手できる部品管理システムを提供する。タグリーダ１０とサーバ２０とを備える部品管理システムであって、タグリーダは、部品に付されたＩＣタグ３４を読み込むリード／ライト部１２と、タグリーダ通信部１６と、タグリーダ制御部１１と、を備える。タグリーダ制御部は、リード／ライト部が読取ったＩＣタグの情報をサーバに送信する。サーバは、サーバ通信部２３と、部品の情報を蓄積する部品情報記憶部２２と、サーバ制御部２１と、を備える。サーバ制御部は、タグリーダからＩＣタグの情報を受信すると部品情報記憶部から当該ＩＣタグが付された部品の情報を検索し、その検索結果に基づいて当該ＩＣタグが付された部品の次回の部品交換時期を算出して、タグリーダに送信する。【選択図】図１
一需要家で消費されるガス使用量のばらつき（増減）の影響を少なくし、ガス使用量の予測計算の信頼性を高めることができる予測システム等を提供する。サーバーは、一括で送出される複数の第１需要家のガスの総使用量を検知するガスメータから、当該第１ガスメータのメータ指針値を含む指針データを受け付ける受付部と、指針データに含まれるメータ指針値に基づいて算出される１日当たりのガス使用量の前日比を算出する算出部と、第１需要家とは異なる第２需要家のガス容器のガス残量を記憶する記憶部と、ガス使用量の前日比に基づいて第２需要家で消費される将来の一日当たりのガス使用量を計算し、将来の一日当たりのガス使用量に応じて、前記記憶部の前記ガス残量を更新する更新部とを含む。【選択図】図２
多量の計測側データを扱う場合における伝送経路の通信容量不足に起因する制御側の通信異常を回避可能な風力発電設備を提供する。タワーと、ナセルと、風車ロータと、風車ロータの回転エネルギーにより駆動される発電機とを有する風力発電装置と、風車ロータのハブ又はナセルに設置される制御機器と、風力発電装置の外部に設置されるＳＣＡＤＡサーバと、制御機器とＳＣＡＤＡサーバとを接続する制御用情報伝送媒体と、を有する監視制御システムと、ロータハブ又はナセルに設置される計測機器と、風力発電装置の外部に設置されるＣＭＳサーバと、計測機器とＣＭＳサーバとを接続する計測用情報伝送媒体と、を有し、計測機器によって収集した振動データに基づいて風力発電装置の状態を監視するための状態モニタシステムと、を備える風力発電設備において、制御用情報伝送媒体と計測用情報伝送媒体とが互いに分離されている。【選択図】図３
本発明の目的は、施設の利用者の健康管理を自動的に行うことができる健康管理システムを提供することである。健康管理システム１は、重量測定装置１１と、監視カメラ１２と、記憶部２１と、判定部２２と、体重記録部２３とを備える。重量測定装置は、健康管理が必要な特定利用者が利用する施設１０の床に設置され、計量データを取得する。監視カメラは、施設内に設置され、重量測定装置が設置されている床の周辺の画像である床画像を取得する。記憶部は、特定利用者の顔データおよび体重データを記憶する。判定部は、監視カメラによって取得された床画像に、記憶部に記憶される顔データに適合する特定利用者が含まれているか否かを判定する。体重記録部は、判定部の判定に基づいて、重量測定装置が取得した計量データから特定利用者の体重を算出して、特定利用者の体重データを記憶部に記録する。【選択図】図１
電気を駆動源とする移動体を自動運転させる交通システムにおいて、移動体を街中を巡回する移動店舗として効率的に活用する。移動店舗巡回スケジュール作成装置は、地域のユーザ端末又は地域情報を提供するサービサーシステムから、商品に関する地域のユーザ需要情報を受信して収集する。また、サービサーシステムから、地域のイベント情報、地域の道路情報を受信して収集する。移動店舗端末から、移動店舗としての前記移動体の利用条件を受信して収集し、地域のユーザの商品に関する需要情報、地域のイベント情報、地域の道路情報に基づいて、移動店舗としての移動体のその地域における巡回スケジュールを作成し、移動店舗端末に送信する。移動店舗巡回スケジュール作成装置の配車手段は、移動体の利用条件及び作成された巡回スケジュールに基づき、最適な移動体の配車を決定する。【選択図】図２１

タグリーダが所定のＩＣタグ以外を読取ったことを報知できない。部品に付したＩＣタグを読み取るタグリーダであって、入力部と、設置箇所一致判定部と、報知部とを備える。まず、ユーザが入力部から、ＩＣタグを付した部品の設置箇所を特定する情報を入力する。次に、ＩＣタグの情報を読込むと、入力部により入力された情報と読み込んだＩＣタグに含まれる部品の情報とから両者の設置箇所が同一かを設置箇所一致判定部が判定する。設置箇所一致判定部により同一でないと判断された場合には、報知部が同一でないことを報知する。【選択図】図１ユーザ毎の店舗内の動線として移動履歴を関連付けて処理して、購買に結び付く店舗内でのユーザの移動パターンを生成すること。ユーザが携帯する通信機器から、ユーザを識別するユーザ識別子および通信機器が受信した近距離通信信号に含まれる信号識別子の履歴を受信して、ユーザの店舗内の動線として移動履歴を生成する移動履歴生成部と、購買処理を行なう決済機器から、ユーザの購買処理に基づいてユーザ識別子および購買データを受信して、ユーザの購買結果を生成する購買結果生成部と、ユーザ識別子に対応付けて、ユーザの移動履歴とユーザの購買結果とを蓄積するユーザ履歴蓄積部と、ユーザ履歴蓄積部に蓄積された移動履歴と購買結果とを統計処理することによって、購買に結び付く店舗内でのユーザの移動パターンを生成する移動パターン生成部と、を備える。【選択図】図１
周波数制御サービスへの参入障壁を下げることができる蓄電池制御方法を提供する。蓄電池制御方法は、分散して配置された複数の蓄電池のそれぞれの充放電可能容量を受信し（Ｓ１４、Ｓ１５）、複数の蓄電池の少なくとも一部から、当該蓄電池の周波数制御への使用可否を示す使用許可情報を受信し（Ｓ１５）、受信された使用許可情報に基づいて、複数の蓄電池の中から周波数制御に使用する予定の蓄電池を対象蓄電池として決定し（Ｓ１６）、対象蓄電池の充放電可能容量の合計値を上限とする、周波数制御に用いられる容量である入札容量を決定し（Ｓ１６）、入札容量を含む入札条件で、周波数制御の入札を行う（Ｓ１７）。【選択図】図５
マーケティングの精度を向上させることである。実施形態のドライブスルーシステムは、撮像装置と、属性識別部と、記憶部と、補正部とを持つ。撮像装置は、入口から商品の受け取り場所までの複数の地点において車両が通行する通路を撮像する。属性識別部は、ユーザの属性を判定するためのパラメータを取得する。記憶部は、パラメータと、地点と、ユーザの識別情報とをレコードとして時系列に記憶する。補正部は、所定の条件を満たすレコードに記憶されている地点と同一地点のレコードを第１の数分だけ記憶部から対象データとして取得し、所定の条件を満たすレコードに記憶されている地点とは異なる地点のレコードを第２の数分だけ参照データとして取得し、対象データと参照データとに基づいて所定の条件を満たすレコードに記憶されている識別情報を補正する。【選択図】図１４食品宅配サービスにおいて、配達車両の燃料がフルになった時点及び場所を特定し、燃料の残容量を踏まえた食品の配達計画の作成を可能とすること。配達車両に通信可能に接続される配達管理サーバであって、配達車両から配達車両の給油情報を受信した場合、配達車両のステータス情報を配達車両に給油中状態である給油中ステータスと判定するステータス判定部３０Ａを備え、ステータス判定部３０Ａはさらに、配達車両のステータス情報を給油中ステータスであると判定した後に、配達車両の状態が予め設定される給油解除条件を満たす場合に、配達車両の給油中ステータスを解除する。【選択図】図１

慢性心不全、慢性閉塞性肺疾患又はぜんそくを検出するために、ユーザの肺容量及び体力を測定するためのコンピュータ化された方法及びシステムであって、ユーザの携帯通信装置にクライアントアプリケーションを提供することを含み、該クライアントアプリケーションは、コンピュータによって実行可能なコードを含み、該コードは、前記ユーザに、肺を空気で満たし、息を吐く間、声の大きさ（デシベル）のある範囲内で音声を発するように指示することと、前記携帯通信装置により前記ユーザの音声を取得及び登録することと、前記声の大きさの範囲内で前記音声の取得時間であって前記ユーザの肺の容量に比例する時間の長さを測定することと、前記音声の取得時間の長さの結果を、前記携帯通信装置のスクリーンに表示することと、を含む。【選択図】図３Ｃ
特定状況に対応したクルーズ制御が行われているものと運転者に誤解させることなく、特定状況を適切に運転者に知らせることができる車両制御装置を提供する。道路状況情報を車両の外部から無線通信により取得し、運転者の注意を喚起すべき車両走行上の特定状況が生じているか否かを判定し、特定状況が生じていると判定された場合に運転者の注意を喚起するための報知を行う。更に、アクセル操作及びブレーキ操作を要することなく車両を自動走行させるクルーズ制御を実行する。特定状況の報知が要求される報知条件とクルーズ制御の実行が要求されるクルーズ条件との両方が同時に成立している場合、クルーズ制御により車両が加速又は減速されるときには特定状況の報知を行わずクルーズ制御を許可する。これに対し、クルーズ制御により車両が加速又は減速されないときには特定状況の報知を行うとともにクルーズ制御を行う。【選択図】図４
ドライバが実際に視認する他車両と、車載機によって報知されている他車両との対応関係をドライバが認識しやすい運転支援システム及び車載機を提供する。各車載機１は、自車両の車両情報を同報配信するとともに、当該車両情報に自車両のＶＩＮを付加した広域用車両データをセンター３に送信する。センター３は、広域用車両データを受信すると、そのデータに含まれる車両情報とＶＩＮとを対応付けてセンター側ＤＢ３３に保存する。また、車載機１は、他車両から受信した車両情報に含まれる生成時刻と位置情報を含む外観情報要求信号をセンター３に送信する。センター３は、外観情報要求信号に含まれる生成時刻と位置情報に基づいて、車載機１から外観情報が要求されている車両のＶＩＮを特定し、その特定したＶＩＮに対応する外観情報を外観情報ＤＢ２から取得して車載機１に返送する。【選択図】図１
撮像した人物をディスプレイに表示するデジタルサイネージに対する人の関心度を高めるための技術を提供する。撮像装置１０と、撮像装置１０が撮像した画像から人物を抽出する人物抽出部１１と、人物抽出部１１により抽出された人物の属性を、画像を利用して推定する人物属性推定部１２と、人物属性推定部１２により推定された属性を用いて、その属性の人物に付与する台詞を決定する台詞決定部１３と、画像内の人物に、台詞決定部１３が決定した台詞を付与する加工画像を生成する画像加工部１４と、加工画像をディスプレイに表示する表示部１５と、を有する表示装置１。【選択図】図１端末装置によって移動体に関する制御が行われる場合に、セキュリティを向上させることができる処理装置などを提供する。自己の動力または自己以外から与えられる動力によって移動可能な物体である移動体の位置に関する情報を取得する移動体位置情報取得部と、前記移動体と端末装置との相対位置関係に関する情報を取得する相対位置関係情報取得部と、前記移動体位置情報取得部により取得された情報および前記相対位置関係情報取得部により取得された情報に基づいて、前記移動体の位置に関する条件および前記相対位置関係に関する条件が満たされたか否かを判定する判定部と、を備える処理装置。【選択図】図１

需要家において発電機能又は蓄電機能を有する装置の入れ替え又は追加などの判断を補助する情報を提示する電力管理装置を提供する。電力管理装置１０は、第一の時点における、発電機能又は蓄電機能を有する特定機器が導入された需要家の電力の使用状況に関連する第一情報を取得する第一取得部１１と、第一の時点よりも後の第二の時点における、需要家の電力の使用状況に関連する第二情報を取得する第二取得部１２と、需要家に導入される候補となる、特定機器とは別の機器であって発電機能又は蓄電機能を有する機器である候補機器の機器情報を取得する機器情報取得部１３と、取得された第一情報及び第二情報を比較することによって得られる電力の使用状況の変化に応じて、候補機器の機器情報を含む提示情報を出力する情報出力部１４とを備える。【選択図】図２
正解のラベルを得やすい質問文を生成するための技術を提供する。サーバ装置２は、センサ１から出力されるセンサデータをイベントに変換する。サーバ装置２は、ユーザに質問を発信するタイミングの契機として予め定められたイベントまたはイベントパターンを検出する。サーバ装置２は、検出までの質問対象区間に出力されたイベントまたはイベントパターンであり且つ予めシステム重要度に対応づけられたイベントまたはイベントパターンと同じものを質問対象候補として検出する。サーバ装置２は、複数の当該各質問対象候補について、該当のシステム重要度を用いて選択のための値を計算し、最大の当該値に対応する質問対象候補を質問対象として選択する。サーバ装置２は、質問対象に予め対応づけた質問対象文を用いて質問文を生成し、ユーザ端末３に送信する。【選択図】図１
重症患者をケアするためのリスクベース患者モニタリングシステムは、多数のソースからのデータを結合して、患者に対する現在及び将来のリスクを評価する。これにより医療提供側は、現時点における患者のリスクプロフィルを閲覧することができ、医療トラジェクトリを連続的に追跡することができる。このシステムにおける生理機能観測モジュールは複数の測定を利用して、患者の治療及びコンディションに関連する生理機能の構成要素を表す複数の内部状態変数（ＩＳＶ）の確率密度関数（ＰＤＦ）を推定する。このシステムにおける臨床トラジェクトリインタプリタモジュールは、ＩＳＶに対して推定されたＰＤＦを利用して、患者を想定患者状態のいずれに分類できるのかを識別し、患者が識別された状態各々になる確率を割り当てる。患者状態とそれらの確率の組み合わせは、患者に対する臨床上のリスクとして定義される。

既存のシステムでは、ユーザが現在置かれている状況に適した動作を行うことができなかった。車両に搭載された第一の情報処理端末と、複数種類のアプリを有する第二の情報処理端末とを備え、第一の情報処理端末が、車両及び該車両に搭乗するユーザの少なくとも一方の現在の状況を判定する状況判定手段と、判定された状況に応じて複数種類のアプリのうち少なくとも１つのアプリの起動要求を第二の情報処理端末に送信する起動制御手段とを有し、第二の情報処理端末が、起動制御手段より受信した起動要求に応じたアプリを起動させるアプリ起動手段と、起動されたアプリを第一情報処理端末と連携することにより実行するアプリ実行手段とを有する構成の情報処理連携システムを提供する。【選択図】図４
能力特性の評価に関するシステムおよび手法を提供する。1つまたは複数のフィットネス機器、例えばボールおよび/またはマットは、試験練習といった活動プロトコルの最中にユーザの動作を測定するためのセンサを有してよい。動作基準を該フィットネス機器が満たすかどうか検出するように構成されたセンサを開示する。一態様では、フィットネス機器はボールを備えてよく、かつ、動作基準はボールの重量、寸法、および/または内圧に関し得る。一態様では、フィットネス機器由来のデータは、スコアを算出するために使用され得る。別の態様では、スコアは算出され得るが、該スコアは、動作基準が満たされない場合、資格証明書と関連付けられなくてもよいか、または認定されなくてもよい。

患者の脳波に異常がみられたときに、患者の脳に電気刺激を与えるシステムを提供すること。脳波監視システム１０は、患者の脳血管内に配置された電極を介して、脳波の測定と電気刺激の発生を行う脳波測定・電気刺激発生手段と、患者の脳波の測定結果を取得する脳波測定結果取得手段と、取得された測定結果を解析して、脳波の異常を検出する異常検出手段と、脳波の異常が検出されたときに、通知先端末３００に対して、脳波の異常が検出されたことを通知する異常通知手段と、通知先端末３００から、電気刺激の発生指示を受け付ける電気刺激発生指示受付手段と、電気刺激の発生指示を受け付けたときに、脳波測定・電気刺激発生手段へ電気刺激の発生を指示する電気刺激発生指示手段とを備え、脳波測定・電気刺激発生手段は、電気刺激発生指示手段から電気刺激の発生が指示されたときに、電極を介して電気刺激を発生させる。【選択図】図１
車両の走行している環境に基づいた運転の安全さの判別が可能な車両監視システムを実現する。実施形態によれば、車両監視システムは、ネットワークを介して相互に接続されるサーバ装置とクライアント装置とによって構成される。前記クライアント装置は、当該クライアント装置が搭載されている車両の位置及び速度を含む第１データを生成し、前記車両が、道路上に設置されている自動料金収受システムのための路側装置と通信可能な範囲内を移動する場合に、前記路側装置から、当該路側装置が設置されている位置に関する第２データを受信し、前記第１データと前記第２データとを前記サーバ装置に送信する。前記サーバ装置は、前記第１データと前記第２データとを受信し、前記第２データに基づいて前記車両が走行した道路種別を判別し、前記走行した道路種別と前記第１データとに基づいて前記車両の運転の安全さを判別する。【選択図】図２

車両が走行している地点の天候を考慮して、当該車両の運転を支援することが可能な電子機器システム、電子機器及び方法を提供することにある。実施形態に係る電子機器システムは、第１の取得手段と、第２の取得手段と、制御手段とを具備する。前記第１の取得手段は、車両の位置を示す位置情報を取得する。前記第２の取得手段は、前記取得された位置情報によって示される位置を包含する地域の天候に関する天候情報を取得する。前記制御手段は、前記取得された天候情報に基づいて前記車両の運転を制御する。【選択図】図４
運転者が頻繁に休憩を繰り返すことを防止し、有人運転の状態を確保する。荷役車両は、第１基準値設定部と、疲労度判定部と、運転切替スイッチ部と、を備える。前記第１基準値設定部は、運転者が休憩をとるべきか否かを判定するために用いられる疲労度の第１の基準値を前記運転者の平常時の生体情報と休憩回数とに基づいて設定する。前記疲労度判定部は、前記運転者の疲労度が前記第１の基準値以上であるか否かを判定する。前記運転切替スイッチ部は、前記運転者の疲労度が前記第１の基準値以上である場合、有人運転による自車両の走行から無人運転による自車両の走行へ運転状態を切り替える。【選択図】図２
少なくとも１台の荷役車両が有人運転の状態であることを継続させることを可能とする。管理装置が、運転者の休憩回数に応じて適用される閾値の組み合わせからなる閾値パターンを閾値パターン記憶部に記憶させ、判定対象の前記運転者の疲労度が、当該運転者に対応する休憩回数に応じた閾値に近づいた場合、作業中の他の運転者の疲労度と、当該他の運転者の各々に対応する休憩回数に応じた閾値とに基づいて、判定対象の運転者の疲労度が、当該運転者の休憩回数に応じた閾値となった場合、全ての運転者が休憩するか否かを判定し、全ての前記運転者が休憩すると判定した場合、少なくとも１台の荷役車両が有人運転の状態となるように、閾値パターンに含まれる閾値を変更する。【選択図】図５

電気を駆動源とする移動体を自動運転させる交通システムにおいて、移動体が走行不能となった場合であっても、利用者又は荷物をスムーズに目的地に運ぶことができるようにする。移動体において、配車手段は、他の移動体が走行不能又は走行不能となる可能性が高いことを示す情報である走行障害情報を取得する受信手段と、他の移動体の現在位置、又は現在位置と目的地との間に、連携地点を設定する連携地点設定手段と、他の移動体に連携地点を示す連携地点情報及び当該連携地点においての連携を指示する連携情報を送信する連携指示送信手段と、を備える。【選択図】図１９
ソフトウェア開発者が、被測定者の測定データに基づく数理モデルを容易に利用可能とする開発支援サーバ、開発支援方法及び開発支援プログラムを提供する。本開示の開発支援サーバ１０１は、ネットワークＮＷを介して測定装置２０１から測定データを受信する通信部１１１と、測定データを記憶する記憶部１２１と、記憶された測定データから生体情報データへ演算を行うための因果関係である数理モデルを生成する解析部１４１と、を備え、記憶部１２１は、数理モデルを記憶し、通信部１１１は、記憶された数理モデルを利用可能に提供する。【選択図】図１ユーザに対して適切なタイミングで適切な内容の通知を可能にする。本願に係る生成装置は、取得部と、生成部とを有する。取得部は、ユーザが複数種類の特定行動のうちのいずれかの行動をした場合におけるユーザの端末装置に対する行動情報と、ユーザに関するコンテキスト情報とを取得する。生成部は、取得部により取得された行動情報とコンテキスト情報とに基づいて、端末装置へのコンテンツの通知目的に関する各種別に対応する各モデルであって、端末装置への前記各種別に対応するコンテンツの通知タイミングの判定に用いる各モデルを生成する。【選択図】図３

ユーザの移動時の利便性を確保しつつ、店舗の収益を向上させることが可能な情報処理装置、情報処理方法及びプログラムを提供する。経路案内処理に際し、出発時間及び到着時間と、目的地までの経路各部における事象と、を取得する情報取得手段（制御部１１）と、情報取得手段により取得された出発時間、到着時間及び事象に基づいて、経路に係る場所及び事象の条件に基づく販促情報を提供する提供手段（制御部２１）と、を備える。【選択図】図１
ユーザの移動に合わせて自動的に適切な印刷場所を選択し印刷することが出来る画像形成システムの提供。公共交通機関の発着地に設置された画像形成装置と印刷管理サーバを含み、印刷管理サーバは、画像形成装置、発着地間を移動するユーザが持つ携帯機器、および公共交通機関の運行状況を管理する運行管理システムと通信可能な通信部と、ユーザが使用するチケットのＩＤを取得するＩＤ取得部と、印刷データを取得する印刷データ取得部と、ＩＤに基づき、運行管理システムにユーザの現在位置と今後の移動経路と公共交通機関の運行状況を照会し、移動経路上で画像形成装置が設置されている地点の通過予想時刻を算出するユーザ位置算出部と、移動経路上に設置されている画像形成装置の負荷状況を取得し、負荷状況と通過予想時刻とに基づき、印刷させる画像形成装置を選択する選択部と、選択された画像形成装置に印刷させる指示部とを備える。【選択図】図６
多種多様な医療用装置の情報を一元化すると共に、一元化されている情報から簡便に情報をフィルタリングして、画像表示装置に表示させるための情報を生成する。情報処理装置は、複数の医療用装置から取得された情報である複数の医療用装置情報を取得する取得部と、取得部により取得された複数の医療用装置情報の少なくとも一部を含む提示用情報を生成する生成部と、画像を表示する画像表示装置に対して、生成された提示用情報を出力する提供部とを備える。生成部は、少なくとも、画像表示装置の使用者による表示部の視認が困難な医療用装置により取得された医療用装置情報を含む提示用情報を生成する。【選択図】図１１

車両が道路を道なりに走行する場合の軌道であり、進入直線軌道と、進入直線軌道に引き続く円弧軌道と、円弧軌道に引き続く脱出直線軌道と、を有する基準走行軌道の曲率を表す波形を作成する曲率波形作成部と、波形の２つのエッジである第１エッジ部及び第２エッジ部の各々をランプ状に変更し、波形に第１ランプ状部及び第２ランプ状部を設ける第１変更部と、第１ランプ状部及び第２ランプ状部の各々の両端を曲線に変更し、波形に第１曲線部、第２曲線部、第３曲線部及び第４曲線部を設ける第２変更部と、波形に基づいて、走行軌道を作成する走行軌道作成部と、を備えることを特徴とする。
既存の医療装置が有する欠点を軽減した医療装置を提供する。医療装置が、患者の健康パラメータの測定装置（１０）と、患者を識別する紋様の採取装置（２０）と、遠隔サーバ（４０）との通信装置（３０）と、制御手段（５０）とを含み、制御手段は、患者のただ一つの動作によって起動させられた場合に、患者の健康パラメータの測定装置を起動させ、折返し測定されたパラメータを得、紋様採取装置を起動させ、折返し採取された紋様を得、次に測定されたパラメータおよび採取された紋様を通信装置に提供して、測定されたパラメータおよび採取された紋様を遠隔サーバに対して伝送する。【選択図】図１
風力発電装置の機器の状態を監視するための監視システムであって、よりコスト削減された監視システムを提供する。風力発電装置用監視システムは、風力発電装置１０の主軸５０、増速機６０、発電機７０および主軸受８０を内部に保持するナセル３０の当該内部に配置され、音響データを取得するマイク９０，９１と、それらのデータを収集し、インターネット１０２上のサーバ１０１に転送するデータ収集装置９２（データ収集部）と、転送されたデータを保存し、比較し、診断を行うサーバ１０１（比較診断部）と、診断結果を表示、監視させる監視用端末１００（表示監視部）とを備えている。【選択図】図１
音楽又はビデオ等のメディア要素に関連するパフォーマンス・メタデータ（Ｐメタデータ）を作成して使用する技術を提供する。電子装置が、特定のメディア要素を再生しながらユーザのトレーニング成果をモニタすることができる。トレーニング成果は、ユーザの運動速度及び／又はユーザの生理的測定基準を含む。電子装置は、ユーザのトレーニング成果に基づいて、メディア要素に関連する新たなＰメタデータを作成し、又は既存のＰメタデータを修正することができる。メディア要素に反応する特定のユーザのトレーニング成果に基づくＰメタデータを、メディア要素に反応する複数のユーザのトレーニング成果に基づく集団的Ｐメタデータと組み合わせることができる。次に、この組み合わせたＰメタデータを、新たな集団的メタデータとして記憶することができる。従って、集団的Ｐメタデータは、複数のユーザのメディア要素に対する平均反応を表すことができる。【選択図】図１

内燃機関及び電動機並びに蓄電池を搭載し、電動機の回生制動により発生した電力を蓄電池に充電可能であり且つ機関の出力を用いて発電した電力を蓄電池に充電可能に構成されたハイブリッド車両に適用され、走行予定経路に所定の標高差閾値よりも標高差の大きい下り坂区間があるときは目標残容量を低下させる下り坂制御を実行する制御装置において、下り坂区間走行時の車速が高ければ空気抵抗によって下り坂制御の終了時に残容量が充分に上昇していない虞があった。下り坂区間を走行する時の推定平均速度が高いほど標高差閾値を大きく設定することによって空気抵抗が大きいために残容量の増加が見込めない下り坂制御に対する下り坂制御の実行を抑制する。【選択図】図３

自動運転モードから手動運転モードへ切り替えられたことをトリガとして、車両１００の位置情報および運転者の運転操作の特徴量を取得し、これらの特徴量から自動運転モードにおける補正対象の運転操作およびその補正量を判定する。この判定結果を用いて自動運転モードにおける運転操作を補正して、補正された運転操作を含む自動運転モードで車両１００を制御する。
精算に係る商品情報および顧客情報を反映した適切な商品関連情報を安全かつ迅速に顧客が入手できるようにする商品関連情報提供システムを提供する。商品の精算の際に商品情報取得部が前記商品の情報を取得し、購入者情報取得部が前記商品の購入者の情報を取得できたとき、サーバー制御部は、データベースから前記商品の情報および前記購入者の情報に関連したデータを関連情報生成部に検索させて関連情報を生成させ、前記関連情報にアクセスするためのアドレス情報をアドレス情報生成部に生成させ、ＰＯＳ端末制御部は、前記精算に係るレシートに前記アドレス情報を含むレシート情報をレシート印刷部に印刷させ、複合機制御部は、スキャナ部が前記レシートをスキャンして前記レシートのデータを読み取り、アドレス情報取得部が前記レシートに含まれた前記アドレス情報を取得できたとき、通信部に前記アドレス情報にアクセスさせて前記関連情報を取得させ、前記関連情報を印刷部に印刷させることを特徴とする商品関連情報提供システム。【選択図】図２
路上を走行する車両が信号待ちの後、発進した時刻を複数取得し、それら発進時刻の差分に基づいて交差点に設置された信号機の信号サイクル長を推定する場合、交差点の交通量が少なければ、信号機の表示が赤色になっても信号待ちをする車両が現れない場合が増加するので発進時刻を取得できる機会が減少し、以て、信号サイクル長を精度良く推定することができなくなる。交差点の交通量が少ない場合、「発進時刻」と「発進時刻が取得された数」との関係を関数（発進間隔関数）と捉え、その発進間隔関数に対して自己相関関数を適用することによって発進間隔関数の周期を取得し、その周期を信号サイクル長として推定する。【選択図】図２
社会インフラの運用に係わる情報処理装置を提供すること。情報処理装置は、インフラ情報取得部と、インフラ情報記憶部と、利用者情報取得部と、利用者情報記憶部と、管理情報記憶部と、評価指標算出部と、評価指標記憶部とを具備する。インフラ情報取得部は、複数のインフラを有する所定の領域又は地域に関し、インフラに係るインフラ情報を取得する。インフラ情報記憶部は、インフラ情報を記憶する。利用者情報取得部は、インフラを利用する利用者の利用者情報を取得する。利用者情報記憶部は、利用者情報を記憶する。管理情報記憶部は、インフラ又は利用者を管理するための管理情報を記憶する。評価指標算出部は、インフラ情報記憶部に記憶されるインフラ情報と、利用者情報又は管理情報とに基づいて、所定の領域又は地域に係る評価指標を算出する。評価指標記憶部は、評価指標を記憶する。【選択図】図１１
患者の足部のモニタリング方法は、少なくとも一方の足部を支持するためのオープンプラットフォームを提供する。プラットフォームは、少なくとも一方の足部の支持後に複数の温度データ値を形成する少なくとも一つの温度センサを有している。本方法は続いて、温度データから少なくとも一方の足部の足裏のサーモグラムを形成し、そのサーモグラムが複数ある規定のパターンの内の少なくとも一つを表しているか否かを判定する。次に、本方法は、サーモグラムが少なくとも一つのパターンを表しているか否かの判定に応じて、少なくとも一方の足部における前潰瘍の発生又は既知の前潰瘍の進行状況を表す出力情報を形成する。

本発明の実施例による宅配保管ボックスは、パスワードを入力することができる入力部；使用者の端末機番号及び安心宅配番号を保存するメモリ部；上記入力部から入力されるパスワードを有無線通信網を介して上記メモリ部に保存されている端末機に伝送する通信モジュール；及び、上記メモリ部に保存されている端末機から認証信号が受信されると、ロック装置がロック解除されるように制御する制御部；が提供される。【選択図】図２
自動運転表示システム（３９９９）は、自動運転を実行する自動運転制御装置（３３００）と、車両（３０００）の外部から表示状態が判別可能な自動運転表示装置（３９００）と、自動運転を指示する自動運転指示信号を受け付けた場合に自動運転制御装置（３３００）に車両（３０００）の自動運転を実行させると共に、自動運転制御装置（３３００）による車両（３０００）の自動運転の開始を監視し、自動運転制御装置（３３００）によって車両（３０００）の自動運転が開始された場合に、自動運転が開始される前と異なる表示状態に、自動運転表示装置（３９００）の表示状態を制御する車載器（３５００）とを備えた。
遊技揚が実際に支払う税を考慮した遊技に応じた遊技場の利益を管理対象とする遊技場用システムを提供する。遊技場用システムは、台管理装置によって、遊技信号により特定可能な景品玉に基づき支払消費税の特定が可能に構成されている。これにより、支払消費税を考慮した営業情報を管理することが可能となる。【選択図】図４
アスレチック活動を分析するためのシステムが、履物物品と係合され、ユーザの足によって加えられた力を検出するように構成された複数の力センサを有するセンサシステムと、履物物品内に収容された電子モジュールと、センサを電子モジュールに接続する複数のセンサリードとを含む履物物品と共に使用でき、電子モジュールが、センサからの力入力に基づくデータを収集し、データを送信するように構成される。システムは、また、電子モジュールと通信する電子装置を含む。電子装置は、電子モジュールからデータを受信し、そのデータを所望のフットストライクパターンに対応するフットストライクテンプレートと比較してフットストライクテンプレートからの逸脱が存在するかどうか判定し、所望のフットストライクパターンからの逸脱が存在すると判定されたときにユーザに指示を生成するように構成されたプロセッサを含む。

電力取引の利便性又は信頼性を向上させる。給電管理装置は、給電側の機器又は給電側のユーザの通信端末から、給電側を識別するための給電側識別情報を取得する給電側識別情報取得部と、受電側の機器又は受電側のユーザの通信端末から、受電側を識別するための受電側識別情報を取得する受電側識別情報取得部と、給電側の機器から供給された電力量又は受電側の機器に供給された電力量に関する給電情報を取得する給電情報取得部と、取引管理装置に対して、給電側識別情報、受電側識別情報及び給電情報を対応付けて送信する送信部とを有する。取引管理装置は、通信ネットワークを介して、送信部から取引情報を取得する取引情報取得部と、取引情報を格納する取引情報格納部とを有する。【選択図】図１
処方された薬剤の服用をより容易に管理すること。処方される薬剤が記載された薬袋と、薬剤に関する情報を表示する電子機器とを含む薬剤服用管理システムであって、前記薬袋には、前記薬袋又は前記薬剤の少なくとも一方に対応するトリガー情報が記載され、前記電子機器は、前記トリガー情報を撮像する撮像部と、前記薬剤に関する薬剤情報を表示する表示部と、前記トリガー情報が前記撮像部により撮像された場合に、前記トリガー情報によって特定される前記薬袋に包装される薬剤のうち、現在服用すべき薬剤情報を撮像された前記トリガー情報に重畳して前記表示部に表示する制御部と、を備え、前記制御部は、前記現在服用すべき薬剤情報が前記表示部に表示されている状態で、服用管理に関する操作が行われた場合に、当該薬剤の服用管理に関する服用管理画面を表示する。【選択図】図４Ｆ
画像形成装置のシート積載トレイにシートサイズ検出用のセンサーを設けずに、携帯端末を利用してシートサイズを特定する。携帯端末にインストールされたシートサイズ検出用の専用アプリケーションを起動後（ステップＳ１０１）、撮像部により、画像形成装置の記録シートが載置されたシート積載トレイを撮像して内部のメモリに保存し（ステップＳ１０６）、当該画像データを台形補正した後（ステップＳ１０７）、記録シートのエッジを検出し（ステップＳ１０８）、記録シートのエッジの位置とシート積載トレイ上のマーカーが示す特徴点の位置との相対的な位置関係からシート積載トレイに積載されたシートのサイズを特定し（ステップＳ１０９）、画像形成装置に通知する（ステップＳ１１１）。【選択図】図４
アプリケーションをサーバーにインストールして使用可能な画像形成システムを提供する。画像形成システムＸは、アプリ５００の実行指示を行う画像形成装置１と、画像形成装置１と接続可能なサーバー２とを含んでいる。機種固有情報取得部１１０は、機種固有情報４００を取得する。機種固有情報送信部１２０は、取得された機種固有情報４００をサーバー２に送信する。機能制御仲介部１３０は、機種固有情報４００に対応して、サーバー２からの指示により各部の機能を制御する。機種固有情報受信部２１０は、機種固有情報４００を受信する。アプリ管理部２２０は、アプリ５００を管理し実行する。ＡＰＩ部２３０は、アプリ５００の実行時における画像形成装置１の機能の制御の指示を、画像形成装置１の機能制御仲介部１３０に送信する。【選択図】図５
第１電極の膜厚のバラツキにかかわらず、所望の発光色の有機ＥＬパネルを得ることを可能とする。有機ＥＬパネルの製造装置は、支持基板の第１電極の膜厚を測定し、前記第１電極の膜厚に基づいて前記支持基板に複数のランク情報のいずれかを設定する膜厚測定装置Ｅと、前記支持基板に前記機能層と前記第２電極とを形成する工程を行い、また、前記工程を行う際に、膜厚測定装置Ｅで設定される前記ランク情報を受信して前記ランク情報に基づいて前記機能層の少なくとも１層の膜厚条件を補正する成膜装置（蒸着装置Ａ，コントロール装置Ｃ）と、を備えてなる。【選択図】図１
脂肪燃焼ゾーンの滞在時間を表す滞在時間情報を用いたアドバイス情報を作成することで、運動リスクの低減やモチベーション維持を容易とする情報処理システム、プログラム及び情報処理方法等を提供すること。情報処理システム１００は、情報の取得処理を行う情報取得部１１０と、取得された情報に基づいて処理を行う処理部１２０と、処理部１２０で作成された情報の出力処理を行う出力処理部１３０を含み、情報取得部１１０は、滞在時間情報と身体情報と、減量に関する目標情報のうちの少なくとも２つの情報の取得処理を行い、処理部１２０は、体重又は体脂肪量の変動と滞在時間情報との関係を表す関係式と、前記少なくとも２つの情報に基づいて減量に関するアドバイス情報を作成し、出力処理部１３０は、アドバイス情報の出力処理を行う。【選択図】図２
予定走行区間における自車両の走行状態を精度良く予測し、適切なパワートレイン制御を行うことができるハイブリッド車両の制御装置を提供すること。エンジンEng及びモータ/ジェネレータMGを備えたＦＲハイブリッド車両Ｓに搭載され、複数の走行区間ｎ～ｎ＋αに区分された所定の走行経路を走行したときの各走行区間における自車両の車速データを保存する記憶部１１と、記憶部１１に保存された車速データから、現走行区間ｎでの第１走行データに対する、現走行区間ｎより先にある次区間ｎ＋１での第２走行データの関連を確率分布で求める確率分布演算部１２と、所定の走行経路を走行する際、確率分布を用いて自車両が将来走行する予定走行区間ｎ＋αでの予測走行データを演算する予測部１３と、この予測走行データに基づき、自車両のパワートレイン制御を行う制御部１４と、を備える構成とした。【選択図】図１
全ての運転者を休憩している場合にも、緊急または非定常な荷役作業が発生したときに迅速に対応できるようにする。休憩判定部は、複数の運転者それぞれについて、当該運転者が休憩しているか否かを判定する。通知部は、休憩判定部により休憩していると判定された運転者のうち、疲労度が所定の閾値以下である運転者に、休憩の終了を通知する。緊急荷役作業入力部は、緊急荷役作業の入力を受け付ける。通知部は、休憩判定部が全ての運転者が休憩していると判定し、かつ緊急荷役作業の入力があった場合に、複数の運転者のうち最も疲労度が低い運転者に、休憩の終了を通知する。【選択図】図１
センサー計測値から算出される“タイヤ状態を判定するためのタイヤ状態判定指標値”が路面状況から受けるバラツキの影響を排除し、タイヤ状態の判定精度の向上を図る。減圧警告サーバ１０は、所定の期間に車両Ｖ１にて計測された車輪速センサー計測値から算出された、車両Ｖ１のタイヤの減圧状態を判定するための減圧判定指標値を、時系列データとして取得する車両情報取得部１２１と、車両情報取得部１２１が取得した減圧判定指標値の上記所定の期間における変化の傾向に急変が生じたか否かを判定する緩徐判定部１２５と、緩徐判定部１２５によって上記変化の傾向に急変が生じていないと判定された場合、減圧判定指標値の移動平均が所定の閾値を超えて変化しているか否かに応じて、タイヤの減圧状態を判定する閾値判定部１２６と、を備える。【選択図】図１

本明細書では、データストリーム中のデータに注釈を付けるための種々のエンティティ、方法、およびシステムが開示される。注釈概念は、ストリーム内の個々のデータ項目、ストリーム内のデータウィンドウ、ストリーム全体、および／またはいくつかの項目およびウィンドウを含み得るストリームの一部分に適用され得る。注釈概念は、他のエンティティから受信されるデータに基づき得、自動的に、またはエンティティから受信される注釈要求に応答して行われ得る。
無人運転と有人運転とを切り替えることが可能とし、有人運転中の疲労の多いときに疲労度の小さい内容の荷役作業を割り当てる。運転者が疲労しているか否かを判定する疲労度判定部と、前記運転者が有人運転を行っているときの前記疲労度判定部による判定結果と、前記運転者が有人運転を行っているときに前記運転者に割り当てられている荷役作業による疲労度の増加分との総和を算出し、前記総和が休憩に入る基準となる所定の疲労度を示す第１閾値よりも小さい所定の疲労度を示す第２閾値以上であるか否かを判定する荷役疲労増加判定部と、前記荷役疲労増加判定部が前記総和が前記第２閾値以上であると判定した場合に、前記有人運転から無人運転の運転状態へ切り替える指示を生成し、荷役車両へ出力する指示生成部と、を備えることを特徴とする荷役車両呼出装置。【選択図】図２

肌状態測定装置による測定データを分析するサービスを提供する会社のサーバに測定データを送信してその分析結果を得る際に、データの有効利用により、サービスの無料化、肌状態測定装置の低価格化を可能にする。契約者クライアントから測定データ用データベースに登録されたデータの取得を要求された場合に、契約者クライアントから入力される契約者ＩＤに基づいて認証する。また、契約者用データベースから契約者ＩＤに基づいて測定データ用データベースを検索する際の、検索レベルとアクセスレベルが求められる。契約者クライアントは、前記検索レベルおよびアクセスレベルの範囲で、測定データ用データベースの検索が許可される。【選択図】図５


作業者同士が自発的に協調して作業を行うことで、全体の作業効率を高めることのできるシステムを提供する。端末装置Ｔの自進捗状況送信手段１４は、入力された進捗状況をサーバ装置Ｓに送信する。サーバ装置Ｓの進捗状況記録手段５６は、各端末装置から送信されてくる進捗状況を記録部６０に記録する。サーバ装置Ｓの進捗状況送信手段５８は、記録部６０に記録された各端末装置からの進捗情報６４を、各端末装置Ｔに送信する。端末装置Ｔの他進捗状況取得手段１６は、各端末装置からの進捗情報６４を受信する。進捗状況表示手段１８は、地図上に、自らの進捗状況と他の進捗状況を表示する。【選択図】図１
ユーザとの親密度に適合した円滑なインタラクションを実現する。本発明の一態様である情報処理装置は、人間と人工物のインタラクションに関する情報処理装置であって、ユーザと対話的なインタラクションを行う人工物について、前記ユーザとの同伴時に検出するユーザ行動の種類及び量の少なくとも一方を基に前記ユーザと前記人工物との親密度を判定する判定部と、前記判定部により判定された前記親密度に応じて、前記インタラクションの内容を変更する変更部と、を備える。情報処理方法またはコンピュータプログラムとして実現することもできる。【選択図】図１
複数のデータを保持しているデータ処理装置において、例えば他の装置に送信するデータをユーザが選択する際の手間を軽減する。デジタルカメラ１００は近接無線通信部１１１及び無線ＬＡＮ部１１２を備え、ＣＰＵ１０１は近接無線通信部１１１を介して携帯電話１５０におけるアプリケーションの動作状況を取得して、無線ＬＡＮ部１１２による通信が開始する前に、記憶媒体１０７に格納されている映像データをソートするための条件を決定し、データのソートを開始する。【選択図】図１
サーバは、商店の位置情報を保存する保存部と、デバイスの位置情報を獲得する位置情報獲得部と、商店の位置情報及びデバイスの位置情報に基づき、商店とデバイスとの間の距離が第１の長さよりも小さいか否かを判断する距離判断部と、商店とデバイスとの間の距離が第１の長さよりも小さい際、デバイスに第１のリワードを提供するリワード提供部と、を含み、リワード提供部は、商店とデバイスとの間の距離が第２の長さよりも小さい際、デバイスに第２のリワードを提供し、第２の長さは第１の長さよりも小さいものであり得る。
空港を利用する利用者に対し、少なくとも出発空港側での荷物に関する有益な情報を提供することができ、且つ情報利用に際し利用者の負担が少ないシステムを提供する。受付システム４０は、携帯端末６０に表示される二次元コードを読み取り可能に構成されると共に、携帯端末６０の連絡先を取得可能に構成され、利用者が預ける荷物の固有情報（無線タグの固有情報）と、その利用者が所持する携帯端末６０の連絡先と、その利用者に対して発行された搭乗券の情報とを対応付けた対応情報を生成している。更に、空港内の荷物搬送経路には、無線タグリーダ９が設けられており、出発空港サーバ３は、無線タグリーダ９による無線タグの読取結果に基づいて荷物の位置情報を生成し、その荷物位置情報と利用者個人に伝達すべき情報とを、その荷物に対応付けられた携帯端末６０に連絡し得るようになっている。【選択図】図１

安否確認機能を取り込み、記憶された使用者の情報と、通信機能を用い、画像形成装置を有効活用する。画像形成装置は、印刷を行う印刷部、災害の報知を受信する通信部、操作パネル、予め登録されたそれぞれの使用者の連絡先を含む使用者管理情報を記憶する記憶部、通信部が災害の報知を受信したとき、使用者管理情報に登録されたそれぞれの使用者の連絡先に、使用者の安否を確認するための安否確認連絡を通信部に送信させ、安否確認連絡に基づいた状況回答を通信部が受信したとき、状況回答に基づき、使用者の状況を認識する制御部と、を含む。【選択図】図７
液体を噴射するノズルを有する液体噴射部を備える液体噴射装置において、適切な時期に液体噴射部のメンテナンスを行うことができる液体噴射装置、同液体噴射装置を備えるメンテナンスシステム及び同液体噴射装置のメンテナンス推奨時期推定方法を提供する。液体噴射装置は、ノズルチェックを行うときの環境情報を含む使用状況をサーバーに送信する（Ｓ２７）一方、サーバーが生成したノズルチェックの推奨時期を推定するための第１推定モデルを同サーバーから受信する（Ｓ１２）。また、液体噴射装置は、第１推定モデルに基づいて推奨時期を演算し（Ｓ１６）、同推奨時期にノズルチェックを行う（Ｓ１８）。【選択図】図４
ユーザとサポータ間の操作案内において、ユーザの音声に含まれる機密情報の漏洩を回避することが可能な技術を提供する。操作案内システムを構成する案内サーバは、ユーザが発した音声に対する音声認識処理によって、当該音声に秘匿ワードが含まれるか否かを判定する。ユーザが発した音声に秘匿ワードが含まれる場合には、秘匿ワードの音声データである秘匿音声ワードを、当該秘匿ワードに対応する代替ワードの音声データである代替音声データに置き換えたデータである合成音声データを生成する。その後、当該合成音声データをサポータ端末に送信する。【選択図】図５

所定のサービスに対する需要の高まりを即時的且つ局所的に把握することを可能とする。需要予測装置は、社会的ネットワーク上で交わされている対話情報に基づいて、所定のサービスに対する需要の予測を行う。【選択図】図１
ユーザを識別した結果に基づいて便座及び便蓋の開閉を制御する。ＨＥＭＳ３０は、認証器６６が取得したトイレ５８に入出したユーザのＩＤ情報に対応する個人情報を記憶手段から読出し、当該個人情報に基づいて便座６０Ｂ及び便蓋６０Ａの制御をする。【選択図】図１
共用車両の遅延返却検出を行うための方法、装置、およびコンピュータ・プログラム製品を提供すること。コンピュータ・システムは、車両共用サービスの第１の会員による共用車両の第１の予約の終了時間を決定する。次に、共用車両の位置は、第１の予約の終了時間の前に第１の事前に定めた時点において決定される。第１の予約の終了時間および共用車両の位置に基づいて、共用車両の遅延返却の可能性が決定される。共用車両の返却が遅くなる場合、第１の会員および車両共用サービスの代表のうちの少なくとも一方に通知されるため、適切な処置を講ずることができる。【選択図】図４
迷子の特徴をもとに効率的に迷子の捜索を行い、迷子を短時間で発見する。迷子を捜索するための制御を行う捜索制御装置において、施設を利用する第１の利用者又は第２の利用者に付与されたタグＩＤと、迷子捜索の対象となり得る前記第１の利用者の特徴情報を含む事前登録情報を登録用端末から受信し、当該事前登録情報をデータベースに登録する登録手段と、前記第１の利用者が迷子になった後に、前記第２の利用者に付与されたタグＩＤと迷子発生位置情報とを受付用端末から受信し、当該タグＩＤに基づいて前記データベースを検索して、当該タグＩＤに対応付けられた前記第１の利用者の特徴情報を取得する検索手段と、前記迷子発生位置情報と前記特徴情報とを複数の捜索用端末に送信し、ある捜索用端末から迷子発見報告を受信した場合に、迷子発見通知を前記受付用端末に送信する通知手段とを備える。【選択図】図１
【要約】　　　（修正有）【課題】遠隔診療の受診者に生活習慣の改善を促すことが出来る遠隔診療支援システムを提供する。遠隔診療支援システムは、カルテ情報に基づいて、対象受診者Ｐの目標行動を認識し、目標行動を第１ユーザー端末３に送信し、カルテ情報に含まれる目標行動に対する対象受診者Ｐの遵守度を認識し、遵守度が所定の遵守度以上である場合、遵守度が所定の遵守度未満である場合の医療費以下となるように、対象受診者Ｐに対する当該医療費を決定する医療費決定部１１４とを備える。【選択図】図１

異変の兆候を検出し、それに応じた不良の発生を事前に予防し、処理作業を効率化する。この装置集中管理システム１は、画像を用紙に記録する複数の画像形成装置または画像が記録された複数枚の用紙を処理する複数の後処理装置１０の少なくともいづれかの装置と、事前に不良の発生を防止するように集中管理する集中管理サーバ２０と、集中管理する情報に基づき不良を予防する処置情報を得るサービス端末３０とによりネットワーク４０を構成し、後処理装置１０は、不良が発生する要因情報を集中管理サーバ２０へ送信し、集中管理サーバ２０は、送信される要因情報に基づき不良の発生診断を行い、不良の予防措置情報をサービス端末３０、画像形成装置、後処理装置１０の少なくともいずれかへ送信する。【選択図】図１
利便性を向上させたナビゲーション端末、商品予約システム、商品予約方法及びナビゲーション端末用プログラムを提供する。所定のサーバと通信可能であり、現在地から目的地までの経路を検索し、現在地からの到着予想時刻を算出可能なナビゲーション端末１００は、店舗へ移動する際に、移動先となる目的地の目的地データの入力を受け付け、目的地データを、サーバに送信し、目的地までの到着予想時刻を、サーバに送信し、移動先となる目的地の店舗の商品一覧データをサーバから受信し、商品の選択を受け付け、選択を受け付けた商品の商品データを、サーバに送信する。【選択図】図１
機器のユーザに当該ユーザが保有する移動体を介して情報を提供する情報提供方法であって、前記ユーザが使用した機器から、当該機器の動作状態に関する情報である生活情報を、受信することにより取得する生活情報取得部により、取得された生活情報と、移動した前記ユーザの位置を示す位置情報を受信することにより取得する位置情報取得部により、取得された位置情報とに応じて、前記ユーザに提供する情報を生成する情報提供方法である。

かご内の環境を良好な状態へ安価で整えることができるエレベータの監視システムの提供。本発明のエレベータ１の監視システムでは、監視センタ装置１３は、気象情報を配信する気象情報サービス会社１４から地域毎の気温データ及び湿度データを取得する気象情報取得部１３Ｂ１と、エレベータ１に対して予め設定される気温データ及び湿度データを格納する顧客情報データベース１３Ｅと、気象情報取得部１３Ｂ１で取得したデータ及び顧客情報データベース１３Ｅに格納されたデータに基づいて、ファン４の運転の制御指令を監視装置１１へ送信するファン制御指令送信部１３Ｂ２とを含み、監視装置１１は、ファン制御指令送信部１３Ｂ２から受信した制御指令に応じて、ファン４の運転を制御するファン制御部１１Ａ１を含む。【選択図】図１
通常の薬箱として薬を出し入れするだけで服薬履歴管理ができる服薬管理支援システム、服薬管理支援方法及び服薬管理支援プログラム提供する。利用者が薬剤を収納する精密スケール付き薬箱１００と、薬剤情報、調剤情報及び服薬履歴情報を利用者の識別情報に対応付けてデータベースで管理する服薬管理サーバ２００とを備えた服薬管理支援システム４００であって、精密スケール付き薬箱１００は、薬剤を収納する薬格納部１０と、蓋の開閉動作を感知する蓋開閉感知部１１と、精密スケール付き薬箱の質量を測定する薬質量測定部１３とを備え、服薬管理サーバ２００は、精密スケール付き薬箱１００から取得した蓋の開閉動作の前後の精密スケール付き薬箱１００の質量と、調剤情報と、薬剤及び梱包材の質量情報を含む薬剤情報とに基づいて服薬量を推定する服薬量推定部２１を備える。【選択図】図１
【要約】　　　（修正有）【課題】適切に医療費を決定できる遠隔診療支援システムを提供する。遠隔診療支援システムは、診察情報に基づいて当該対象受診者の状態を認識し、対象受診者Ｐの状態が今回の条件を充足するか否かを判定し、対象受診者Ｐの状態が今回の条件を充足すると判定された場合に、対象受診者Ｐの状態が今回の条件を充足しないと判定された場合の医療費以下となるように対象受診者Ｐに対する医療費を決定する。遠隔診療支援システムは、ユーザー端末と通信する医師端末と遠隔診療支援サーバとを備える。【選択図】図７Ａ

【要約】　　　（修正有）【課題】適切に医療費を決定できる遠隔診療支援システムを提供する。担当医師端末又は第１ユーザー端末から受信した今回の遠隔診療における対象受診者に対する診察情報に基づいて当該対象受診者の状態を認識し、前記対象受診者の状態が今回の条件を充足するか否かを判定し、前記対象受診者の状態が今回の条件を充足すると判定された場合に、前記対象受診者の状態が今回の条件を充足しないと判定された場合の医療費以下となるように今回の遠隔診療における前記対象受診者に対する医療費を決定し、前記診察情報に基づいて次回の条件を示す情報を認識し、前記医療費と今回の条件の充足の有無と当該次回の条件を示す情報とを第１ユーザー端末に送信する医療費決定部を備える。【選択図】図７Ａ

タイヤ空気圧監視システムを利用して施設の利用許可を行う施設利用管理システムにおいて、システムコストを抑えつつ、タイヤ交換をした場合でも、施設の利用許可を受けるユーザの手間を省くことを可能にする。管理コンピュータ４０は、車両ＨＶのタイヤＩＤが登録部４０５に登録されていなかった場合に、車両ＩＤの送信を要求する車両ＩＤ送信要求を送信する。ＴＰＭＳ用ＥＣＵ１０の送信パターン調整部１０５は、車両ＩＤ送信要求が送信されてきた場合に、自車の車両ＩＤを表現する送信パターンで電波がセンサユニット２０から送信されるように調整をする。そして、管理コンピュータ４０は、センサユニット２０から無線通信で送信されてくる電波の送信パターンから、この送信パターンが示す車両ＩＤを特定し、特定した車両ＩＤが登録部４０５に登録されていた場合に、施設の利用を許可する。【選択図】図６
実施形態に係る健康情報処理装置（１００）は、蓄積部（１１０）と、解析部（１２１）と、推定部（１２２）とを備える。前記蓄積部（１１０）は、各ユーザの健康情報である、ゲノム情報と、継続的に収集される生体情報及び行動情報とを、複数ユーザ分蓄積する。前記解析部（１２１）は、蓄積された複数ユーザ分の健康情報を解析する。前記推定部（１２２）は、前記解析の結果と所定のユーザの健康情報とを用いて、当該所定のユーザの将来の健康リスクを推定する。

既存の携帯端末を用いて、簡便かつ低コストで、確実なモニターを可能とし、保冷室や保冷庫内の商品の品質保証を実現する温度検知システムを提供する。ユーザが携帯する携帯端末と、保冷車の保冷庫内あるいは保冷倉庫の保冷室内に載置される温度センサユニットとを備えた温度検知システムであって、携帯端末が、予めネットワークを通じてダウンロードしたアプリケーションと、情報を表示する表示部と、温度センサユニットとの間でデータあるいは信号の送受信を行なう携帯側無線通信部と、を備え、温度センサユニットが、温度センサ素子と、温度センサ素子が所定時間間隔で検出した温度データを記憶する記憶部と、携帯端末との間でデータあるいは信号の送受信を行なう温度センサユニット側無線通信部と、モニター表示を行なう表示素子と、制御部と、電源部と、を備える。【選択図】図１各運転者の荷役作業の状況に応じて、運転者を休憩から有人運転に復帰させるか否かを判定するために用いる疲労度の基準を示す回復閾値を変更した場合でも、運転者が次の休憩に入るまでに行うことのできる荷役作業の回数を確保することができる。運転者の疲労度が休憩から有人運転に復帰する判定基準となる回復閾値以下になった場合に無人運転から有人運転に切り替わる荷役車両を管理する管理装置であって、前記回復閾値がより大きいときに行う前記有人運転による荷役作業に、疲労度の増加分の小さい荷役作業を割り当てるスケジュール生成部、を備えることを特徴とする管理装置。【選択図】図５

他の調理機器のデータに基づき動作することが可能な使い勝手の良い調理機器を提供すること。上記の課題を解決するためには、調理物を加熱する加熱手段と、この加熱手段の加熱条件を入力する操作手段と、外部の機器と通信を行うための通信手段と、加熱手段を制御して加熱調理を実行する制御手段を有し、通信手段により、他の調理器の加熱調理運転の情報を取得可能であり、制御手段は、取得した他の調理機器の加熱調理運転の情報に基づき、加熱手段を制御して加熱調理を実行するように構成すればよい。これにより、使用者の操作を低減することができる使い勝手のよい調理機器を得ることができる。【選択図】図１
感染症の拡大防止を支援することができる技術を提供する。感染拡大防止支援システムは、被験者における感染症の感染を検査するための検査情報と記憶部に記憶されている検査判定情報とを比較して感染症の感染の有無又は程度を判定するように構成される感染判定部と、前記検査情報を取得する検査情報取得部と、端末ＩＤ又は端末の位置情報を送信する送信部とを有する検査端末と、前記感染判定部の判定結果である感染判定情報と前記端末ＩＤ又は前記端末の位置情報とに基づいて前記被験者の行動を規制するための行動規制情報を生成するように構成される行動規制情報生成部と、前記行動規制情報を出力する出力部とを有するサーバとを備える。【選択図】図１

利用者の煩雑な操作を不要とし、目的地を的確に提案できるナビゲーションシステム等を提供する。通信端末３０は、停車位置及び停車時間を含む停車情報を生成して支援サーバ１０に送信する。支援サーバ１０は、受信した各停車情報から、近傍の停車位置同士を１つの候補位置にまとめて集計した候補情報を生成してデータベース１３に蓄積する。通信端末３０は、目的地の提案が利用者から要求されると、現在位置を含む要求情報を生成して、支援サーバ１０に送信する。支援サーバ１０は、要求情報の現在位置を基準として候補位置が所定範囲内に含まれる候補情報をデータベース１３から検索し、検索した候補情報を通信端末３０に送信する。通信端末３０は、受信した候補情報に基づいて、候補位置を示すシンボルの表示形態を変化させ、地図画像に合成して表示部に表示する。【選択図】図１
簡単に列車情報と車載器ＩＤ情報とを関連付けて閉塞処理を行うことのできる特殊自動閉塞システムを提供する。列車に搭載された車載器５は、所定の運行情報が記憶された外部記憶媒体６を読み取る読み取り部７と、地上システム３と通信する通信部とを備え、車載器５は、外部記憶媒体６から運行航路情報を読み取り車載器ＩＤ情報とともに地上システム３に送信し、地上システム３は、ダイヤに記憶した運行航路情報と受信した運行航路情報とを照合し、各運行航路情報が一致した場合に、車載器ＩＤ情報と運行航路情報とを割り付け処理する。【選択図】図２
施工現場の作業効率の改善を図ることができる施工管理システムを提供する。施工管理システムは、運搬車両に配置され、運搬車両の特定データを含む電波を発信する発信器と、積込機械に配置される携帯端末と、携帯端末に設けられ、発信器からの電波を受信する受信部と、携帯端末に設けられ、受信部で受信した電波の強度を検出する検出部と、携帯端末に設けられ、受信部で受信した電波から特定データを取得する特定データ取得部と、検出部で検出された強度と特定データ取得部で取得された特定データとに基づいて、運搬車両が積込機械に接近した回数を示す接近回数データを含む実績データを生成する作業管理部と、を備える。【選択図】図５
虚偽の情報又は他人の情報が利用者自身の情報として不正に登録されるのを防ぐことのできる測定情報記録システムを提供する。本人確認装置２００は、測定装置３００の利用者の生体に関する情報である第１の照合用情報を取得する第１の照合用情報取得部２４０を備え、測定装置３００は、利用者の生体又は運動に関する測定情報を測定する測定部３２０と、第１の照合用情報と相関のある情報である第２の照合用情報を取得する第２の照合用情報取得部３３０と、を備え、照合装置４００は、第１の照合用情報と第２の照合用情報とを照合し、測定情報が真正であるか否かを判断する照合部４２０を備え、測定情報は、照合部４２０により真正であると判断された場合に記録される。【選択図】図１

サーバは、複数の車両を複数のグループに分け、送信処理が行われる順番となったグループ内の各車両の車載情報機に対して制御情報を送信し、当該制御情報を用いた車載器の更新による異常の有無を示す応答を各車両の車載情報機から受信する。サーバは、異常有りの応答が予め定められた基準値以下である場合は次の順番のグループに対する前記制御情報の送信処理を行い、異常有りの応答が予め定められた基準値より大きい場合は次の順番以降のグループに対する前記制御情報の送信処理を保留する。
関連イベントのタイムラインを生成する。方法は、タイムラインに沿って提示するためにイベントログからイベントを選択する。興味のある区間及びパーティションサイズを定義するための、タイムラインに関連付けられる情報を受信し、当該パーティションサイズに基づいてタイムラインを複数のセグメントに分割する。さらに、セグメントの中に少なくとも１つの関連イベントを有する各セグメントを識別する。関連イベントは、セグメント内で開始され、且つ興味のある区間と重複するイベントである。識別された各セグメントについて少なくとも１つの関連イベントと関係付けられるパラメータを判定し、識別された各セグメントを指定するインデックスとともに、判定されたパラメータを提供する。判定されたパラメータ及びインデックスは、少なくとも１つの関連イベントのタイムラインを生成するためにクライアントに提供される。【選択図】図１
プライバシー情報を第三者アプリに渡さずに高度な状況推定を実現する。スマートフォン等のアプリ実行機能を有し、操作ログやセンサログを収集するログ収集手段と、収集したログを分析し、周辺状況あるいはユーザの利用状況を推定する状況推定手段と、推定した結果を、すべてのユーザで共通のシンボルである複数種類の状況データとして任意のアプリに出力する状況出力手段と、を備え、ログ収集手段は、状況推定手段以外からのアクセスを拒絶する。【選択図】図２
内部に位置する通信ポートに動作可能に接続された力センサー組立品を有する、履物物品の提供。履物物品は、アッパー部材およびソール構造を含み、センサーシステム１４１２がソール構造に接続されている。センサーシステム１４１２は、ユーザーの足によってセンサー１４１６に対して加えられた力を検出するために構成された複数のセンサー１４１６を含む。各センサー１４１６は、感圧抵抗材料１４４４と通信する2つの電極１４４０、１４４２を含む。さらに、センサーシステム１４１２は、履物物品のソール部材を形成しうるインサート上に設けられる。インサートは、その間に延びる空気の通路を通して一つ以上のエアリザーバーと連通する一つ以上の空気室を含む気流システムを含みうる。インサートは、層間に気流システムが設けられた多層構造も有しうる。【選択図】図２９

道路上の渋滞を緩和すると共に、施設に関連する渋滞を緩和できる交通管制システムを提供することにある。本実施形態の交通管制システムは、通信部と、渋滞判定部と、施設混雑判定部、特典情報判定部と、特典情報提供部とを備えた構成である。前記通信部は道路上を走行する車両との間で無線通信を行なう。前記渋滞判定部は前記道路上の特定区間の交通渋滞度を判定する。前記施設混雑判定部は前記特定区間に付属する施設での混雑度を判定する。前記特典情報判定部は、前記交通渋滞度及び前記施設での混雑度の各判定結果に基づいて、前記車両のユーザが前記施設において利用可能な特典情報の内容を判定する。前記特典情報提供部は前記特典情報判定手段により判定された前記特典情報を、前記通信手段を介して前記車両に対して提供する。【選択図】図１
太陽光発電電力量の予測精度を向上させること。気象観測装置から送信される気象観測データから雲の移動方向を取得し、該雲の移動方向と、発電量を観測する観測地点における太陽光発電量に関係する情報に基づいて、観測地点から雲の移動方向の下流に位置する予測地点における発電量を予測する発電量予測装置は、予測地点における発電量を予測する際に、観測地点に移動体端末を誘導し、該移動体端末によって取得される太陽光発電量に関する情報を取得する制御部を有する。【選択図】図５
乗客コンベアの利用者に対し、利用者に適した情報を提供する。タグ識別情報を記憶した記憶部と、携帯端末６０との無線通信が可能な通信部と、を備えたタグ部２０が設けられた手すりベルト１０を備えた乗客コンベア１００と、タグ識別情報を読み取って、該タグ識別情報および携帯端末識別情報を情報提供サーバ５０に送信する携帯端末６０と、携帯端末６０から送信されるタグ識別情報と携帯端末識別情報とに基づいて、携帯端末６０に情報を送信する情報提供サーバ５０と、を備える。【選択図】図５
傷病者の医療機関への搬送の決定を支援する。トリアージシステムが、医療機関毎の傷病者受入可能人数の入力操作を受ける受入可能人数入力部と、トリアージタグに記録される傷病者毎のトリアージ情報を取得するトリアージ情報取得部と、医療機関毎の傷病者受入可能人数と、医療機関毎の傷病者搬送設定人数と、傷病者毎のトリアージ情報とを表示する搬送状況表示部と、傷病者の搬送先医療機関の設定操作を受ける搬送先設定入力部と、前記傷病者の搬送先医療機関の設定操作に基づいて、医療機関毎の傷病者搬送設定人数を計数する搬送設定人数計数部と、を具備する。【選択図】図１
エリアの混雑度に基づいて、将来の路線の混雑度をより広い範囲で予測すること。情報処理装置は、端末装置の測位情報に基づいて、第１の時間における対象エリアの混雑度を第１の混雑度として算出し、前記測位情報に基づいて、第１の時間より後の第２の時間における、対象エリアから離れる方面の路線の混雑度を第２の混雑度として算出する。情報処理装置は、第１の混雑度と、第２の混雑度との間の相関を算出し、当該相関に基づいて、対象エリアにおける混雑度に応じて将来の前記路線の混雑度の予測値を算出するための関数を生成する。【選択図】図２複数の需要家より得られる売上と当該複数の需要家への供給コストとの差である損益を、当該複数の需要家の中に、スマートメータにより使用量を計測済でない需要家が含まれている場合でも算出できるようにする。管理装置１００において、メモリ１０２には、複数の需要家への供給コストを示すコストデータ２０１が記憶されている。抽出部１２０は、スマートメータにより計測された使用量を示す細粒度データ２０２から、上記複数の需要家のうちスマートメータを導入済でスマートメータにより使用量を計測済の需要家の使用量を抽出する。推定部１３０は、細粒度データ２０２から、残りの需要家の使用量を推定する。算出部１４０は、抽出された使用量と、推定された使用量とから、上記複数の需要家より得られる売上を算出し、その売上とコストデータ２０１が示す供給コストとの差である損益を算出する。【選択図】図１
取得時間が近い複数種類の情報を同時に表示可能な情報統合装置、情報統合システム、及びプログラムを提供すること。デバイス（１０１、１０３、１０５、１０７、１０９）から複数種類の情報を取得する情報取得手段（３Ｂ～３Ｆ）と、前記情報取得手段で前記情報を取得した時間を表す時間タグを前記情報に挿入する時間タグ挿入手段（３Ｊ）と、前記情報の種類を表す種類タグを前記情報に挿入する種類タグ挿入手段（３Ｂ～３Ｆ）と、前記時間タグ及び前記種類タグが挿入された前記情報を情報保存部に保存する情報保存手段（３Ｇ）と、時間Ｓを設定し、前記情報の種類ごとに、前記時間Ｓ以前で最新の前記時間タグを有する前記情報を前記情報保存部から読み出す情報読出手段（３、５）と、前記情報読出手段で読み出した前記情報を、前記種類タグに対応する表示方法で、画像表示装置で表示するために出力する情報出力手段（５）と、を備えることを特徴とする情報統合装置（１）。【選択図】図１
ユーザにとって価値のある提案を行うための情報を生成する情報処理装置、及び情報提供方法を提供する。情報処理装置１００は、家庭内に設置可能な電子機器の操作履歴をユーザ毎に取得する操作履歴取得部１３０と、ユーザにより購入された物品またはレンタルされた物品の購入レンタル履歴をユーザ毎に取得する購入レンタル履歴取得部１４０と、情報生成部１６０と、を備える。情報生成部１６０は、電子機器を操作したユーザの購入レンタル履歴が示す物品、及び、ユーザが属するグループ内の各ユーザについて購入レンタル履歴を集計した情報が示す物品と重複する物品のカテゴリーに属し、ユーザが購入又はレンタルしていない物品に関する情報をユーザに提供する情報として生成する。【選択図】図１
指先の爪上皮の毛細血管を拡大し撮影した毛細血管画像に関し、乳頭下血管叢の有無を判別、並びに、毛細血管画像における体液の濁り度合いを判定できる観測方法を提供する。指先の爪上皮の毛細血管を拡大し撮影した毛細血管画像の観測方法において、毛細血管画像における指の長手方向（縦方向）を横切る横方向に走る乳頭下血管叢の有無について判別する。乳頭下血管叢の有無だけではなく、毛細血管画像における体液の濁り度合いを更に判定することが好ましい。また、毛細血管画像における指の長手方向に走る血管の先端部の曲がり度合いを更に判定することが好ましい。【選択図】図８画期的な監視対象実体情報送信装置を提供する。監視対象実体情報送信装置は、衛星利用により取得される監視対象実体の位置情報を無線送信可能な送信器と；前記送信器に給電するための空気電池とを備え；前記空気電池は、送信源を特定する固有の識別情報が予め表示され、空気中の酸素を取り込むための通気膜と、この通気膜を覆う不透明かつ非通気性のシールとを含み；前記シールが剥離されたときを契機に、前記空気電池により前記送信器に給電を開始すると共に、前記通気膜に予め表示される前記送信源を特定する固有の識別情報の読み取りを許容する。【選択図】図２
投資に役立つ情報を提供することができること。本願に係る抽出装置は、受付部と、特定部と、抽出部とを有する。受付部は、キーワードを受け付ける。特定部は、受付部によって受け付けられたキーワードと関連する業界を特定する。抽出部は、株式関連指標値が特定部によって特定された業界の株式関連指標値と相関する業界を抽出する。【選択図】図２
内視鏡装置の種類に応じた最適な機能を容易に追加できるようにする。種類が異なる複数の内視鏡装置とサーバーとを含む内視鏡システムであって、各内視鏡装置は、装置種類情報及び内視鏡装置側パラメータをサーバーへ送信する送信部と、当該装置の最新のアプリケーションプログラムをサーバーから受信する受信部と、当該装置のアプリケーションプログラムを最新のものへ更新する更新部とを備え、サーバーは、内視鏡装置により送信された装置種類情報及び内視鏡装置側パラメータを受信する受信部と、複数のプログラムモジュールの中から装置種類情報に応じたモジュールを選択し、そのモジュールと内視鏡装置側パラメータに基づいて内視鏡装置の最新のアプリケーションプログラムを生成する生成部と、その最新のアプリケーションプログラムを内視鏡装置へ送信する送信部とを備える。【選択図】図１
【要約】　　　（修正有）【課題】リスク管理を含むクロスボーダーのノーショナルプーリングシステムを提供する。顧客の情報を登録する顧客情報登録手段１と、プーリングを実行するプーリングエンジン２とを備え、顧客情報登録手段１は、プーリングに参加する企業グループの中のプーリング対象口座が登録される口座登録部１２と、口座登録部１２に登録された口座からなる複数の口座グループが登録される口座グループ登録部１４とを有する。プーリングエンジン２は、プーリング対象口座の口座残高情報を取得し、口座残高の資金を仮想的に移動した際の利息及びベネフィットを計算する利息・ベネフィット計算部２４と、顧客の口座グループを識別する識別子の入力を受け付けて口座グループの当座貸越／借越状況を表示するリスク管理画面表示部と、を有する。【選択図】図３
屋内等のＧＰＳを利用できないところでも、乗りかごから遠隔のエレベータの利用者との間で呼び登録及びキャンセルを実行できるようにするとともに、携帯端末側の送信出力の共通化や統一化を不要とする。エレベータシステム３００は、エレベータ４０と、エレベータの利用者に携帯されエレベータとの間で通信可能な携帯端末１０とを備える。エレベータの近傍に携帯端末及び前レベータの双方に通信可能な無線送信機２０および無線受信機３０からなる無線通信手段を設ける。携帯端末が受信した無線送信機から発信される無線信号の受信信号強度を携帯端末から無線受信機に送信し、この送信された受信信号強度をエレベータに無線送信機が送信する。【選択図】図２
本発明は、一般に、特定の領域内の熱力学的挙動を評価および／または予測するためのシステムおよび方法に関し、より詳細には、少なくともいくつかの実施形態では、データセンターおよび同類のものの熱力学的挙動を計算および／または予測するために計算流体力学を使用するシステムおよび方法に関する。本発明の実施形態は、出力の精度を改善するために、計算モデルの較正を検証する能力を含む。
本開示は、モバイルデバイスのユーザーに、モバイルデバイスの外部環境の機能を制御する位置情報に基づくサービスを提供するアプリケーションサーバに関する。機能の制御は、測位アルゴリズムによって推定されたモバイルデバイスの推定位置を条件とする。フィードバックモジュールは、ユーザーが位置情報に基づくサービスの機能とインタラクトし又はインタラクトしようとする態様に基づくユーザーの挙動から、推定の品質を推測するよう構成される。フィードバックモジュールは、その後、推測された品質のフィードバックを測位アルゴリズムに送信する。
震源に近い地域と当該地域に建築されたそれぞれの建物に対する迅速な地震対応を可能とするオンサイト警報のネットワークシステムを提供する。分譲地４０の複数の建物１と、分譲地４０の外部の複数の建物１の、それぞれの基礎に設置された各地震計２からの地震情報は、地震情報が集約される中央情報処理センターＣに対して、互いに異なる通信ネットワークＮ１～Ｎ２を介して伝送されるように構成され、各地震計２は、接続線によって接続されて、地震の被災状況を建物１内に表示する地震表示計３を含んで構成され、地震表示計３は、ケースと、表示部と、地震が発生した際に被災度ランクを呼び出して表示部に表示する制御部と、被災度ランクに対応付けられた建物１の被災内容が記載された被災度判定表を備えている。【選択図】図０１
互いに、相手を待ち合わせ場所で長い時間待たせることのないように、待ち合わせ時刻を携帯端末間で設定する。一方の携帯端末１は、操作者から入力された待ち合わせ場所に関する情報を相手の携帯端末１に送信するとともに、現在地から待ち合わせ場所に移動した場合における待ち合わせ場所への到着予想時刻を取得する。また、他方の携帯端末１は、待ち合わせ場所に関する情報を相手の携帯端末１から受信するとともに、現在地から待ち合わせ場所に移動した場合における待ち合わせ場所への到着予想時刻を取得する。それから、一方あるいは他方の携帯端末１は、相手の携帯端末１から到着予想時刻を取得し、これを自身の到着予想時刻と比較して、遅い方の到着予想時刻を待ち合わせ時刻に設定する。そして、待ち合わせ時刻を相手の携帯端末１に送信する。【選択図】図１
人の行動及び該行動の間の該人の感情状態に関するデータが、履歴記録に記録される。該履歴記録は、この人に対する日誌として役立ち得る。１人以上の人の履歴記録は、推奨案を発生するための基準プロフィールとして役立ち得る。

補修すべき補修部品が必要な在庫場所を特定することが可能な構成を提示する。作業機または船舶から、該作業機または該船舶を識別する情報である機械識別情報および所定の稼動データを受信する遠隔サーバは、機械識別情報に基づいて作業機または船舶を所管するサービス拠点を特定し、別途入力される正規メンテナンス履歴、または、作業機または船舶から受信する正規メンテナンス履歴と作業機または船舶から受信した稼動データとに基づいてサービス拠点に必要となる補修部品および該補修部材の補修時期を決定し、決定した補修時期より所定期間早い時期に補修部品が必要であることをサービス拠点に通知する。【選択図】図１４
本発明の課題は、診断作業の結果が誤る可能性を考慮し、復旧時間または復旧コストの観点から、対策を実施する作業員やオペレータに最適な作業手順を提示するシステムを提供することである。そこで、本発明では、装置の復旧のための作業を提示する作業指示システムであって、復旧のための診断作業及び処置作業を含む複数の階層からなる診断情報と、各作業の作業時間または作業コストを記憶する診断情報記憶部と、各処置作業を実施することにより装置が復旧する確率である復旧確率を記憶する復旧確率記憶部と、を有する記憶部と、入力された前記診断作業の結果に基づいて、前記復旧確率記憶部に記憶された前記復旧確率を更新する復旧確率更新部と、更新された前記復旧確率と各作業の作業時間または作業コストから優先作業を算出する最適作業算出部と、を有する演算部と、前記最適作業算出部により算出された優先作業に関する情報を出力する出力部と、を備えることを特徴とする。
利用者の操作入力の負担を軽減しつつ、通信ネットワークを介して利用者に安心感を与えるようなサービスを提供する。サービスを利用する複数の利用者それぞれを特徴付ける個人属性情報と前記サービスに利用される複数の電化製品の通信接続情報とを記憶する。複数の電化製品の少なくとも一つの近くに利用者が位置していると判断したとき、その判断された対象利用者が位置する場所の環境並びにその場所での利用者の表情、行動、音声及び体調の少なくとも一つを示す利用者状態情報を、通信ネットワークを介して取得する。その利用者状態情報と、対象利用者に対応する個人属性情報とに基づいて、電化製品の近くに位置するときの対象利用者に安心感及び満足感の少なくとも一つを与えるように電化製品の動作を制御する制御情報を生成して通信ネットワークを介して電化製品に送信する。【選択図】図１
遊技情報に基づく判断以外の手法で、大当たり遊技，確変状態等の所定の利益を付与することが可能な遊技機を提供する。始動条件が成立したことにより得られる遊技情報に基づいて、遊技者に所定の利益を付与するか否かを判断する利益付与判断手段と、前記利益付与判断手段によって前記利益を付与すると判断された場合に、前記所定の利益を付与する第１利益付与手段と、を備える遊技機において、遊技者が操作不能な位置に配置され、所定の操作が可能な操作手段と、前記操作手段に対して前記所定の操作がされたか否かを判断する操作判断手段と、前記操作判断手段によって前記所定の操作がされたと判断された場合に、前記所定の利益を付与する第２利益付与手段と、を備える。【選択図】図１８

固定アンテナまたは車両アンテナが故障した場合でも車両の位置特定を可能とする、移動車両位置検知システムを提供する。移動車両位置検知システムは、固定アンテナ３の車両通過情報取得手段１２が、固定アンテナを通過する車両アンテナ２と通信して車両通過情報を受け取ることができなかった場合に、サーバ６の未検知発生情報送信手段１５が車両端末１の制御手段４に未検知発生情報を送信し、車両端末の制御手段は、未検知発生情報を受け取ると、ＧＰＳ測位情報送信手段１６がＧＰＳアンテナ５により受け取った測位情報をサーバに送信し、サーバの固定アンテナ通過判定手段１７は、ＧＰＳ測位情報を受け取ると、未検知発生情報が送信された固定アンテナを中心とした特定の範囲のエリアに、ＧＰＳ測位情報から得られる車両位置がある場合に、車両が固定アンテナを通過したと判断する。【選択図】図１
追跡対象車両を追跡できる車両追跡プログラム、画像送信プログラム、サーバ装置、情報処理装置および車両追跡方法を提供する。決定部７１は、追跡対象とする追跡対象車両を探索する基点の位置に基づいて、追跡対象車両を探索する探索範囲を決定する。送信部７２は、車両に搭載され、測位される位置が探索範囲内である場合に、車外を撮影した撮影画像および撮影位置の情報を送信する情報処理装置に対して、決定された探索範囲を指定して情報の送信要求を送信する。収集部７３は、情報処理装置から撮影画像および撮影位置の情報を収集する。【選択図】図３

【要約】　　　（修正有）【課題】災害発生時に、防災ボックスに入った備品を適切に配布可能にすることを目的とする。防災管理装置１０は、対象エリアに設置された防災ボックス４０を管理する。防災管理装置１０は、災害の発生が検出されると、防災ボックスに収納された備品を取得可能な開放モードに防災ボックスの設定を変更する。防災管理装置１０は、開放モードに変更すると、優先度が高いユーザほど優先的に防災ボックスに収納された備品を取得可能となるように防災ボックスを制御する。【選択図】図１
ユーザが面倒な操作を行うことなく、待ち合わせに関連するフィード情報をユーザに分かりやすく提示できる「情報提供システムおよび情報提供方法」を提供する。ユーザ端末２００の現在位置からスケジュール情報に含まれる目的地までの所要時間を算出し、当該算出した所要時間とスケジュール情報に含まれる時刻とに基づいて、目的地に向けて出発すべき時刻を算出する出発時刻算出部１９と、出発時刻の一定時間前から参加者に関するフィード情報のみに絞り込んでユーザ端末２００に一覧表示させるフィード情報提供部１７とを備え、出発時刻の一定時間前になると、スケジュール情報により参加者として示されているユーザからの投稿情報に関するフィード情報のみに絞り込んで表示するように、フィード情報の表示設定が自動的に切り替えられるようにする。【選択図】図２
試薬を使用した試料の光学的分析において、測定者の負担を飛躍的に軽減させ、種々の試薬を自由に用いて様々な材料を簡便な方法で分析できる試薬キットを提供する。試薬を収容した試薬容器が入れられた外装箱の蓋１２の内面には、ＱＲコード（登録商標）を印刷したシールを貼り付けしたものであるアクセス情報表示部２が設けられている。アクセス情報表示部２は、測定者が操作するクライアント４により読み取られることで、当該試薬用の測定プログラム及び検量線データを測定用ソフトウェアサーバ３からダウンロードできるようにするものであり、当該試薬キットの提供者を特定できる情報を含んでいる。【選択図】図２
機器の置き換えを支援すること。情報出力装置は、機器の置き換えごとに、置き換え前の機器の利用状況を示す情報と置き換え後の機器を示す情報を対応付けて記憶する置換情報記憶部と、ネットワークを介して受信される、複数の機器のそれぞれの利用状況を示す情報を記憶する利用状況記憶部と、機器の置き換え要求に応じ、置き換え要求に係る機器に関して前記利用状況記憶部が記憶する利用状況を示す情報に基づいて、前記置換情報記憶部が情報を記憶する置き換えの中からいずれかの置き換えを選択する選択部と、選択された置き換えに関して前記置換情報記憶部に記憶されている、置き換え後の機器を示す情報を出力する出力部とを有する。【選択図】図３
エネルギー推定装置は、各リンクに対する車両のエネルギー変化量を推定するエネルギー変化量推定部と、推定されたエネルギー変化量に基づいて、車両の走行時にエネルギーが回生される回生リンクに対する車両の車軸トルクを算出する車軸トルク算出部と、算出された車軸トルクに基づいて、回生リンクに対する車両の回生ブレーキと摩擦ブレーキの配分比率を算出する配分比率算出部と、エネルギー変化量と配分比率に基づいて、回生リンクに対する車両の回生エネルギーを推定する回生エネルギー推定部とを備える。
電子機器により行われていた報知を改善すること。１つの態様において、加速度値を検出する加速度センサと、気圧値を検出する気圧センサと、自機のユーザの交差点への接近を特定するための情報を受信する通信部と、加速度値に基づいて自機のユーザが所定の移動態様により移動中であるかを判定するコントローラとを備える。コントローラは、ユーザが所定の移動態様により移動中である場合に、ユーザの交差点への接近を検出すると、交差点への接近後、ユーザが交差点の道路上を移動する蓋然性が高いかを気圧値の変化に基づいて判定する。コントローラは、判定の結果、ユーザが交差点の道路上を移動する蓋然性が高い場合、ユーザが交差点を移動する旨の通知を路側機に送信する一方で、ユーザが交差点の道路上を移動する蓋然性が高くない場合、ユーザが交差点を移動する旨の通知を路側機に送信しない。【選択図】図１
ユーザが有する物品に関し、物品の状態変化に応じた情報をユーザに通知する情報提供方法を提供する。物品についての提供情報をユーザに供するサービスを、物品の状態が段階的に取りうる複数レベルに対応付けて、提供情報を記憶しているコンピュータシステム上で実現する情報提供方法は、ユーザの保管又は使用を経て、ユーザが有する物品の状態がどのように変化したかを示す物品状態情報を取得し、提供情報の提供タイミングを判断し、提供タイミングと判断した場合、当該提供タイミングにおける物品状態の変化に合致するレベルを、前記複数のレベルの中から選んで、当該合致したレベルに対応する提供情報を、ユーザに通知する提供情報として定める。

通信伝文に含める時刻情報のビット数がＧＰＳ受信器のものより少なくても的確に時刻同期が採れて、踏切警報の出力を開始させようとする再生攻撃に対する防御機能を発揮しうる無線式踏切警報システムを実現する。地上装置３０が、年月日時分秒を含む時刻情報をＧＰＳ受信器３２から取得してそのうち時分秒の情報を無線伝送Ｂ，Ｄ，Ｆに含めるとともに、車上装置２０との無線伝送Ｄ，Ｆ，Ｈを日替り鍵にて暗号化する。また、車上装置２０が、その無線伝送にて得た時分秒の情報に基づいて時計合わせした後の時分秒の情報を地上装置３０との無線伝送Ｃ，Ｅ，Ｇに含めるとともに、その無線伝送を日替り鍵にて暗号化する。さらに、最初の交信Ａ，Ｂは固定の共通鍵で暗号化し、その間は踏切警報の出力の開始を控える。【選択図】図１
加熱調理器と携帯型の情報端末とを連携させてより良い調理環境を提供する。加熱調理器は、運転状態を示す運転状態情報を、ワイヤレス通信網を介して携帯情報端末５に送信する。携帯情報端末５は、受信した運転状態情報に基づいて、加熱調理器の運転状態に関連する関連情報を生成し、カメラにより撮影され、加熱調理器を画像内に含む撮影画像を背景画像として、背景画像の中の加熱部を画像認識し、背景画像において加熱部が存在する領域に、加熱部に対応する関連情報を重畳させて、端末側表示部５２に表示させる。【選択図】図１１歩数計のデータをサーバーに送ることができる箇所をより多くし、利用者の利便性をより高くする。自動販売機１は、前面扉１２に歩数計リーダー４１を備え、筐体１１に通信機７を備える。歩数計５における媒体ＩＤと歩数とが歩数計リーダー４１に読み取られ、通信機７によりネットワーク９上の支援サーバー８に送信される。媒体ＩＤについて支援サーバー８から通信機７に返信されたポイント残高がデータ表示部４２に表示され、ポイント残高が所定数以上である場合に自動販売機１は無料モードに移行する。無料モードでの商品提供がされると、権利消費情報が支援サーバー８に送信されてポイント残高が削減される。【選択図】図３
【要約】　　　（修正有）【課題】複数の造形物の製造装置と造形受注との関係で、造形受注順で造形するよりも、少なくとも納期短縮を含むスケジュール管理の適正化を図る。複数の三次元造形装置３６を適用可能の環境下において、複数の受注（以下、ジョブという場合がある）があったとき、ジョブを何れの三次元造形装置３６に割り当てるかを事前に判断し、最適なスケジュール（例えば、全てのジョブの造形終了時刻が最短となるスケジュール）を組むための管理制御（スケジュール管理制御）を行う。各スケジュール毎に合計比率ｂ／ａ（Σ｛ｂ／ａ｝）が演算され、選択部７６では、スケジュール作成部６６で作成された全てのスケジュール表（１）～（ｎ）のΣ｛ｂ／ａ｝の内、最小値となるスケジュール表（ｘ）を選択する。【選択図】図３
電気掃除機の動作状態等の情報を電気掃除機とは別の外部装置に表示させる電気掃除機を提供する。電気掃除機の動作状態関連情報などを記憶する本体記憶部と、携帯情報端末と近距離無線通信する無線タグとを備え、無線タグは、情報記憶部、通信制御部およびアンテナ部を有し、情報記憶部は、本体記憶部に記憶される情報が更新記憶され、通信制御部は、情報記憶部に記憶される情報を携帯情報端末側へ送信することを指令する送信指令信号を携帯情報端末から受信する受信処理と、送信指令信号に応じて情報記憶部に記憶される情報を携帯情報端末側へ送信する送信処理とを実行し、アンテナ部は、携帯情報端末から無線信号を受信し、携帯情報端末側へ情報を含む無線信号を送信し、アンテナ部が受信した送信指令信号に基づき情報記憶部に記憶される情報をアンテナ部を介して携帯情報端末の表示部へ表示させる。【選択図】図６
介護ケアにおける人の負担を減らすこと。介護システム１は、介護ロボット２と、サーバー３とを備える。介護ロボット２は、被介護者を特定する情報の入力と、保持部１１、１２の操作が可能な入力操作部１４３と、被介護者の最適な動作環境の情報および入力操作部１４３の操作に基づいて、保持部１１、１２の動作を実行する動作部と、入力操作部１４３の操作により実行された保持部１１、１２の動作履歴を含んだ介護履歴を記憶する第１の記憶部１４５と、介護履歴をサーバー３に送信し、最適な動作環境の受信を行う送受信部１４７と、制御部１４１を備える。サーバー３は、介護履歴に基づいて被介護者の最適な動作環境を算出する制御演算部２２と、介護履歴と制御演算部２２により算出された被介護者の最適な動作環境を記憶する第２の記憶部２１と、介護履歴を受信し、最適な動作環境の情報を送信する送受信部２３と、を備える。【選択図】図２
一のセンサによる測定結果に基づき、他のセンサの動作を制御することが可能な情報処理システム、情報処理装置、及び情報処理方法を提供する。第１のセンサが接続された第１の情報処理装置と、第２のセンサが接続された第２の情報処理装置と、サーバとを備えた情報処理システムであって、前記サーバは、前記第１の情報処理装置と前記第２の情報処理装置とを関連付けた管理データを記憶する記憶部と、前記管理データに基づき、前記第１の情報処理装置に関連付けられた前記第２の情報処理装置を特定し、前記第１のセンサによる測定結果に応じて前記第２のセンサを制御するための情報を、特定した前記第２の情報処理装置に送信する管理部と、を備えたことを特徴とする情報処理システム。【選択図】図１
各空間にカードリーダを設けることなく、空間の利用に対する利用代金を、カード情報を店舗側に残さずに確実にクレジットカード決済をすることができるクレジットカードによる利用代金決済システムを提供する。利用代金決済システムは、複数の空間Ｘを時間貸しする店舗側に設けられた店舗側端末１と、空間Ｘを時間借りする利用者側に設けられた利用者端末２と、店舗側端末１に接続され、空間Ｘにおいて利用者のクレジットカードによる決済に供する空間端末３と、空間の利用代金をクレジットカードで決済する決済装置４とを備える。【選択図】図１
需給逼迫時に需給状況に合わせ、需要家が需要抑制を実施する前にインセンティブを確定する。供給設備からのエネルギーの供給量と、過去の需要実績に基づく需要予測によるエネルギーの需要量とに基づいて、エネルギーの需給逼迫が生じるか否かを判定し、エネルギーの需要を抑制する需要家に対するインセンティブを示す需要家インセンティブと、エネルギーの需要と相関のある相関情報とを取得する需給状況取得部と、相関情報に応じたインセンティブを示す相関インセンティブを定め、エネルギーを使用する負荷機器と需要家インセンティブと相関インセンティブとを、負荷機器を管理するコントローラに送信するインセンティブ計算部と、負荷機器についてのエネルギーの需要抑制実績をコントローラから取得し、その需要抑制実績を評価し、相関情報によって示される状況下でのインセンティブを需要者に還元する。【選択図】図１
各種の走行環境における渋滞予測に所望の予測精度を確保する。３次元空間の直交座標系を成すＸ軸、Ｙ軸、およびＺ軸の各軸方向の加速度の情報を取得する３次元加速度センサ１４を備える渋滞予兆検知装置１０が渋滞予兆検知方法を実行する。渋滞予兆検知装置１０が、３次元加速度センサ１４によって取得された加速度のベクターを算出し、２つの異なるタイミングのベクターの差分のノルムを入力データとし、入力データの自己相関を算出し、自己相関のフーリエ変換によってパワースペクトルを算出する。渋滞予兆検知装置１０が、パワースペクトルを角度情報に変換し、角度情報の時間に応じた変化を示す時間情報を取得する。渋滞予兆検知装置１０が、角度情報および時間情報の各々を用いた渋滞予兆の検知条件を補正し、補正した検知条件の少なくとも何れか１つに応じて渋滞予兆の検知を除外する。【選択図】図１
この発明を創作したきっかけは、前記のコンピューティングのプラットフォームにおいて、前記の超音波信号を発する発振器を加盟店に設置しなくても、前記と同様な来店ポイントサービスを実施できるようにすることであったところ、それとは異なる応用展開を考えだすことにつながった。認証サーバーは、利用者の携帯端末Ａから端末位置データＢと環境音データＣを含む電文を受信する。端末位置データＢに基づいて加盟店データベースを検索し、端末位置データＢの近辺に存在する複数の加盟店を特定する。それら複数の加盟店の環境音標本データを加盟店データベースから抽出し、抽出した加盟店ごとの環境音標本データと受信した環境音データＣとを比較し、環境音データＣとの類似度が最大の環境音標本データを特定する。【選択図】図１
商品棚に陳列された商品の重量データから、販売・補充された商品の数量および種類を算出する商品管理システムを得る。商品棚２と、該商品棚２に備えられ商品の重量を測定する重量センサ４と、その測定した重量データをインターネット５での送信手段１０と、該送信手段１０によって送信された重量データを受信するｗｅｂサーバ７と、管理端末８からなる商品管理システムにおいて、前記ｗｅｂサーバ７は、受信した重量データの記憶装置１３と、該記憶装置１３に記憶された重量データから増減データを算出する重量増減データ算出装置１４と、複数種の商品の重量を記憶した商品重量データベース１５と、前記重量増減データ算出装置１４で算出された重量増減データと前記商品重量データベース１５に記録された商品の重量とを比較し、販売あるいは補充された商品の数量および種類を算出する商品数算出装置１６とで構成される。【選択図】図２
携帯端末型のナビゲーション装置であって、電車から降車直後のユーザーに対しても、プラットホーム上における移動方向を適切に案内できるようにする。サーバー３のＷｉＦｉマップＤＢ３０７は、鉄道の各駅のプラットホームごとに、各ＡＰ（アクセスポイント）のＳＳＩＤと、各ＡＰからの送信信号の受信が可能なエリアと、各ＡＰからの送信信号の受信強度とを関連付けたマップ情報を記憶する。携帯端末１が受信した各ＡＰからの送信信号から検出した各ＡＰのＳＳＩＤと受信強度とからなるＷｉＦｉデータに基づき、ＷｉＦｉチェック部３１１がＷｉＦｉマップＤＢ３０７のマップ情報を参照し、降車駅のプラットホーム上の位置を特定し、この特定した位置に応じて、制御部３０２がプラットホーム上の案内を形成し、携帯端末１に提供する。【選択図】図１

体圧センシングスイッチは、上面が開口した穴部有する硬質系弾性板と、前記穴部に収容される圧力スイッチと、前記穴部の径より大きい部位を有して前記穴部の上に載置され、流体を収容する流体収容部とを備え、流体収容部に圧力が加えられると、流体収容部が穴部内に食い込むように変形して、圧力スイッチによりON/OFF信号が検出される。
周囲に位置する施設が利用可能であるか否かをあらかじめ把握する。施設情報生成装置２０は、施設に設置された第１のアクセスポイント４０からアクセスポイントＩＤを取得するアクセスポイント探査部２１と、アクセスポイントＩＤを一定時間以上継続的に受信した場合に、アクセスポイントＩＤにより識別されるアクセスポイントが設置された施設を利用したと判定する制御部２３と、施設情報を情報集配サーバ１０に送信する第１通信部２４と、を備える。情報集配サーバ１０は、施設情報生成装置２０から受信した施設情報を記憶する施設情報記憶部１１と、施設情報を更新する施設情報管理部１２と、を備える。施設情報取得装置３０は、第２のアクセスポイントの電波を受信することにより、施設情報記憶部１１に記憶された施設情報を取得する第２通信部３２と、施設情報を表示する情報表示部３１と、を備える。【選択図】図１
健康診断をする必要がなく、通常の操作に加えて簡単に応答するだけで操作状態を監視できるように、衛星測位システムを利用して機体の位置を測位する位置算出手段と、設定した走行経路に沿って自動的に走行及び作業を行う自律走行作業車両１と、該自律走行作業車両に対して所定距離離れた位置を随伴走行しながら作業を行う随伴走行作業車両１００とにより作業を行い、随伴走行作業車両１００に備える遠隔操作装置１１２と自律走行作業車両１の制御装置３０とが通信手段を介して相互に通信可能とするとともに、随伴走行作業車両１００に搭乗したオペレータによる操作が、自律走行作業車両が所定距離離れた位置を走行した時の制御と比較して、異常であると、自律走行作業車両及び随伴走行作業車両の走行を停止して、警報を発する。対象期間における使用用途別の電力使用状況に基づき、電力使用の抑制を促す通知を行うことが可能な通知システム等を提供する。ユーザの対象期間における時間帯ごとの電力の総使用量の最小値に基づき、対象期間の時間帯ごとの定常用途電力の平均使用量を算出し、対象期間の時間帯ごとの電力の平均総使用量と、空調未使用と想定される参照期間の時間帯ごとの電力の平均総使用量とに基づき、対象期間の時間帯ごとの空調用途電力の平均使用量を算出し、対象期間の時間帯ごとの電力の平均総使用量、定常用途電力の平均使用量、及び空調用途電力の平均使用量に基づき、対象期間の時間帯ごとの他用途電力の平均使用量を算出し、対象期間の時間帯ごとの定常用途電力、空調用途電力、及び他用途電力の平均使用量に基づき、ユーザに対して電力使用の抑制を促す通知を行う。【選択図】図１
見守り対象者が居住空間のどの位置にいるかを確認できるようにする。床部材２は、床面２ａと、床面２ａが押圧されることによって発電を行う発電部９と、所定の情報を発信するための発信部１０とを備える。発信部１０は、他の床部材２と区別するために設定される識別情報を発電部９による発電によって発信可能に構成される。【選択図】図２
取得された情報を用いて利便性や安全性などを向上させる技術を提供する。交通機関の運行情報を取得する運行情報取得部と、運行情報取得部によって取得された運行情報に基づいて通知を制御する通知制御部と、通知制御部による制御にしたがって通知を行う通知部とを備え、前記通知制御部は、複数の経路の候補のうち、前記運行情報に基づいて所定の条件を満たす経路の候補を選択し、前記通知部は、前記通知制御部によって選択された前記経路の候補を通知する。【選択図】図１
データ取得のための負担を軽減しつつ、取得されたデータから適切にユーザのコンテキストを把握すること。本願に係る予測装置は、取得部と、予測部とを備える。取得部は、ユーザによって利用される複数の端末における利用状況を取得する。予測部は、取得部によって取得された各端末の利用状況の組合せに基づいて、ユーザのコンテキストを予測する。例えば、取得部は、各端末の利用状況を示す離散的なデータを取得し、予測部は、各端末から取得された離散的なデータの組合せに基づいて、ユーザのコンテキストを予測する。【選択図】図１
電力単価が変動する場合においても、需要家のプライバシーを保護しつつ、正しく課金計算を行う。本発明の一態様としてのデータ管理装置は、記憶部と、電力消費量取得部と、情報生成部と、送信部とを備える。前記記憶部は、需要家に適用される電力単価を時間帯に応じて記憶する。前記電力消費量取得部は、前記需要家における電力消費量の履歴を前記需要家のメータ装置から取得する。前記情報生成部は、前記電力単価が等しい時間帯ごとに前記電力消費量を加算して、電力単価別に電力消費量の積算値を表す第１情報を生成する。前記送信部は、前記第１情報を、外部システムに送信する。【選択図】図５
膨大なコストを掛けることなく、食材を判別したり貯蔵量を取得する際の精度を向上することができる冷蔵庫を提供する。実施形態の冷蔵庫は、庫内の予め設定されている位置である特定位置に貯蔵される食材である特定食材の貯蔵量を取得し、取得した特定食材の貯蔵量が予め設定されている基準貯蔵量以上であるか否かを判定し、基準貯蔵量未満であると判定された特定食材である不足食材に関する情報を報知する。【選択図】図１
より強固なセキュリティーレベルを有するワンタイムパスワードを生成することが可能な画像形成装置及び画像形成方法を提供する。判定部２０３は、所定の端末装置１０２からネットワークを介して印刷ジョブを受け付けると、印刷ジョブがプライベート印刷ジョブか否かを判定する。取得部２０４は、印刷ジョブがプライベート印刷ジョブである場合に、ネットワークを介して複合機１００と通信可能に接続された他の画像形成装置１０１から関係する情報を取得し、生成部２０５で、取得された情報に基づいてワンタイムパスワードを生成する。通知部２０６は、前記生成されたワンタイムパスワードを前記端末装置１０２に通知する。管理部２０７は、ワンタイムパスワードをプライベート印刷ジョブに関連付けて管理し、ユーザーからワンタイムパスワードを受け付けると、ワンタイムパスワードに関連付けられたプライベート印刷ジョブを実行させる。【選択図】図２
患者が自宅で最適な透析治療を受けることが可能な透析システムを提供する。透析システムは、アドレスまたは個人識別番号でコード化される無線インターフェース受信機を含む透析機１０４を備え、透析機が、アドレスまたは個人識別番号と共に、血圧モニタからの血圧データまたは体重計からの患者体重データを無線で受信し、透析機により実行される治療において限外濾過除去データを生成し、ＵＦ除去データと、血圧データまたは患者体重データをサーバ１１４に送信し、コード化されたアドレスまたは個人識別番号が血圧データまたは患者体重が他の透析機の受信機によるのではなく無線インターフェース受信機により受信されたことを保証する。【選択図】図１５Ａ


タグリーダが所定のＩＣタグ以外を読取ったことを報知できない。部品に付したＩＣタグを読み取るタグリーダであって、入力部と、設置箇所一致判定部と、報知部とを備える。まず、ユーザが入力部から、ＩＣタグを付した部品の設置箇所を特定する情報を入力する。次に、ＩＣタグの情報を読込むと、入力部により入力された情報と読み込んだＩＣタグに含まれる部品の情報とから両者の設置箇所が同一かを設置箇所一致判定部が判定する。設置箇所一致判定部により同一でないと判断された場合には、報知部が同一でないことを報知する。【選択図】図１
車両に所定の状況が発生した場合に対応するシステムにおいて、運行管理者のみに頼る場合に比べて、より高い確率で当該状況に対応可能となるようにする技術を提供する。センターサーバ１が、複数の車載機３ａ、３ｂの各々から、当該車載機の搭載先の車両が運行しているか否かがわかる運行有無情報を受信し、受信した運行有無情報を保存する。車載機３ａは、搭載先の車両におけるドライバの眠気発生を検知したことに基づいて、眠気発生情報をセンターサーバ１に通知する。センターサーバ１は、車載機３ａから眠気発生情報を受信した場合、保存された運行有無情報に基づいて、運行中の車両２ｂを通知先車両とし、通知先車両２ｂのドライバに、車両３ａのドライバの眠気発生を通知する。【選択図】図９
機器の設置された場所に応じて、営業又は保守の担当区を効率的に管理できるようにすることを目的とする。画像形成装置の設置された位置に応じて決定される、該画像形成装置の営業又は保守の担当区を管理する管理装置であって、前記画像形成装置の担当区を記憶する記憶部と、前記画像形成装置の位置情報を受信する受信部と、前記受信部が受信した位置情報に応じて、前記画像形成装置の新たな担当区を特定し、該新たな担当区により前記記憶部に記憶された以前の担当区を更新する更新部と、を有する、管理装置を提供する。【選択図】図６
ユーザが所望とする場所の環境状態を測定可能な環境測定装置、及び当該環境測定装置で測定された環境状態に基づいて当該場所の風速をリアルタイム、あるいは事後的に再現する送風システム等を提供する。環境測定装置は、携帯端末、扇風機と通信自在で、設置場所の風速を測定する計測部３と、計測された風速信号を風速データに変換する符号化部２ｂと、風速データを含むファイルを生成するファイル生成部２ｃと、ファイルを携帯端末、扇風機に送信する通信部６とを備え、携帯端末を介して又は直接的に扇風機に風速データを含むファイルを送信することで、当該扇風機にて風速データに基づく風速での送風再生を促す。加えて既存の風速データを含むファイルを携帯端末又はパーソナルコンピュータで編集し、扇風機等に送信することでユーザが所望とする独自の風パターンの再生環境を提供する。【選択図】図２
鉄道運転の安全性、信頼性、乗客の快適性を向上させる。車両の現在の線路位置を含む車両状況情報を提供するステップと、車両が取るべき経路を提供するステップと、車両運転助言及びまたは車両運転要件を、線路位置及び車両経路に関連付ける運転プロファイル情報を提供するステップと、車両の運転リスクを、車両状況情報、車両が取るべき経路及び運転プロファイル情報から決定するステップであり、各運転リスクは、特定の線路の区域または特定の経路上の区域において運転プロファイル情報から逸脱する将来の車両運転の可能性である、ステップと、前記運転リスクに基づいて、車両の運転士に対して勧告通知を生成するステップであり、各勧告通知は、運転士により追従されたときに、運転プロファイル情報から逸脱する将来の車両運転の可能性を減少させる、ステップと、を含む。【選択図】図１
特定キーワードを含むＳＮＳのコメントと類似事象についのてコメントとを抽出し、精度の良いクラスタ化や重み付けを可能とする。ＳＮＳサーバに投稿されたコメントと属性情報を収集しインフラ設備に関する情報を抽出する情報抽出サーバ１０１と、過去の災害や都市環境の不備を記録した過去事例ＤＢ１０２と、地理情報やインフラ設備付属のセンサから得た情報を蓄積した時空間情報ＤＢ１０７とが通信可能な情報処理システムであり、情報抽出サーバ１０１には投稿されたコメントを第一キーワード集合で検索して第一クラスタ４０３を得て、その投稿時間もしくは投稿空間に関連する時間もしは空間に限定した範囲で前記投稿されたコメントを第二キーワード集合で検索して第二クラスタ４０９を得るクラスタリング処理手段３０２を備え、これらクラスタのクラス情報からインフラ設備状態情報を作成、表示する。
コンテナターミナルのゲートにおける混雑状況を確認することが可能な混雑状況提示システム等を提供する。サーバ２は、携帯端末４からネットワーク５を介して、携帯端末４が設置されたコンテナ運搬車両の位置情報を受信すると、その受信した位置情報に基づいて、ターミナルゲートに到着するまでにかかる時間（待ち時間）および他の待機車両の台数を算出し、算出結果を待ち状況に関する情報として携帯端末４に送信する。携帯端末４は、コンテナ運搬車両の所定の位置（例えば、運転席付近）に設置されており、コンテナ運搬車両のドライバの指示に応じて、ネットワーク５を介してサーバ２にアクセスし、コンテナ運搬車両の待ち状況に関する情報を受信し、待ち状況に関する表示画面を表示させる。【選択図】図６
電波状況が悪い鉱山であっても、無線通信の信頼性を確保してダンプが円滑に走行できる技術を提供する。鉱山の構内を予め定められた走行経路６０に沿って走行する運搬車両２０－１、及び運搬車両の運行を管理する運行管理サーバが、無線通信回線を介して通信接続された車両走行システムであって、運搬車両２０－１から運行管理サーバに対し、暫定許可要求点ＲＰから許可要求情報を送信する通信タイミングと、他の運搬車両が同一無線基地局に対して許可要求情報を送信する通信タイミングと、通信タイミングの差が所定の閾値以上となるように走行許可区間ｎ＋１を設定する。【選択図】図６
タグリーダによるＩＣタグの読取りにより、サーバに蓄積された情報を含めた、ＩＣタグが付された部品に関連する情報を入手できない。タグリーダ１０とサーバ２０とを備える部品管理システムであって、タグリーダ１０は、部品に付されたＩＣタグ３４を読み込むリード／ライト部１２と、タグリーダ通信部１６と、タグリーダ制御部１１と、を備える。タグリーダ制御部１１は、リード／ライト部１２が読取ったＩＣタグ３４の情報をサーバ２０に送信する。サーバ２０は、サーバ通信部２３と、部品の情報を蓄積する部品情報記憶部２２と、サーバ制御部２１と、を備える。サーバ制御部２１は、タグリーダ１０からＩＣタグ３４の情報を受信すると部品情報記憶部２２から当該ＩＣタグ３４が付された部品の情報を検索し、その検索結果に基づいて当該ＩＣタグ３４が付された部品の次回の部品交換時期を算出して、タグリーダ１０に送信する。【選択図】図１
エレベータ装置において、かご及び釣合おもりは、懸架体により吊り下げられており、巻上機モータの駆動力により昇降する。位置センサは、かごが昇降路内の検出位置にあることを検出する。回転検出器は、駆動シーブの回転に応じた信号を発生する。滑り検出装置は、回転検出器からの信号と位置センサからの信号とに基づいて、駆動シーブと懸架体との間の滑り量を検出する。滑り状態判定装置は、滑り検出装置により検出された滑り量情報と、巻上機モータの駆動力情報と、回転検出器からの回転情報とに基づいて、駆動シーブと懸架体との間に生じる全域的滑りと局所的な滑りとを区別する。
本開示の制御方法は、予め定められ、使用者の生活行動に必要な資源に関する資源情報が保存されている記憶部を備え、ネットワークに接続された情報処理装置の制御方法であって、ネットワークに接続された機器から機器情報を取得する取得ステップと、機器情報に基づき、使用者の生活行動を推定する推定ステップと、使用者の生活行動として複数の生活行動が推定されると、資源情報に基づき、推定された複数の生活行動のうち、資源が互いに競合する可能性のある複数の生活行動を含む生活行動群を抽出する競合抽出ステップと、抽出された生活行動群に含まれる複数の生活行動がそれぞれ必要な資源を確保できているか否かを、機器情報と資源情報とに基づき判定する資源判定ステップと、必要な資源を確保できていないと判定された生活行動を阻害されている生活行動として抽出する阻害抽出ステップと、を含む。

緊急走行時の緊急車両を確実に優先通行させること。一般車両２０の車両制御手段３２６は、緊急車両２０が一般車両３０と同じ道路、かつ一般車両３０方向に通行している場合には、自動運転制御によって一般車両３０を当該道路の路肩近傍に移動させて停止させる。また、一般車両３０が通行する道路と交差する道路を緊急車両２０が通行している場合は一般車両３０を停止させる。さらに、信号機５０の点灯制御手段５２４は、信号機５０が交通整理信号を表示する交差点Ｃを緊急車両２０が通行する場合には、緊急車両２０が通行する道路側の信号機５０ａを青色に点灯させ、緊急車両２０が通行する道路と交差する道路側の信号機５０ｂを赤色に点灯させる。【選択図】図１
各施設の管理者がエネルギー使用量の情報の非開示を制御できるようにする。使用量管理サーバは、各施設のエネルギーの使用量を収集する使用量収集部と、エネルギーの使用量の情報を格納する使用量格納部と、施設毎に施設名の情報を格納する施設情報格納部と、エネルギーの使用量の開示方法を指定する開示制御情報を格納する開示制御情報格納部と、端末装置から要求があった場合に、施設毎のエネルギーの使用量を表示するための画面情報を作成して当該端末装置へ送信する使用量開示制御部とを備え、使用量開示制御部は、施設名を開示しない開示方法を指定する開示制御情報が開示制御情報格納部に格納されている場合、開示するエネルギーの使用量を使用した施設の施設名に代えて、当該施設名とは異なる名称を用いて画面情報を作成する。【選択図】図２
本発明は、調理器具（２）の制御、調整、および操作装置（１）に関し、当該装置は、関連する調理器具（２）に取り付け可能な少なくとも一つの第１のユニット（３）を備え、第１のユニット（３）は、第２のユニット（４）と無線通信が可能に構成されている。本発明によれば、第１のユニット（３）は、調理過程に影響を及ぼす少なくとも一つのパラメータを検出し、当該パラメータを第２のユニット（４）へ送信するセンサー装置（５）として構成されており、第２のユニット（４）は、第１のユニット（３）から受信したデータを評価および処理し、第１のユニット（３）に関連する操作指示を表示および／または送信するように構成されており、第２のユニット（４）は、スマートフォン、ノートＰＣ、タブレットＰＣ、ページャー、またはＰＣとして構成されている。これにより、例えば、スマートフォンを用いるといった簡単な方法で調理過程を監視することできる。【選択図】図１
拍動間隔のみから鼓動感強度を求め、鼓動感情報を生成、呈示する技術を提供する。生体センサで取得できる動物の心臓の拍動の間隔を拍動間隔とし、動物が自身の心臓の拍動に対して感じる感覚を鼓動感覚とし、鼓動感覚の強さを鼓動感強度とし、鼓動感覚を呈示するための情報を鼓動感情報とし、鼓動感情報生成装置は、拍動間隔の系列を用いて、拍動間隔の統計値が第１値である区間に対応する鼓動感強度の推定値が、拍動間隔の統計値が第1値よりも大きい第２値である区間に対応する鼓動感強度の推定値よりも大きくなるように、鼓動感強度を推定する鼓動感強度推定部と、拍動間隔と鼓動感強度の推定値とから鼓動感情報を合成する鼓動感情報合成部とを含む。鼓動感情報は、拍動間隔で繰り返される鼓動感覚を呈示するための情報であって、鼓動感強度の推定値に対応する強さの鼓動感覚を呈示するための情報である。【選択図】図１
画像形成装置によって、複数のユーザーが集まりやすい条件（時刻、場所など）を提供する。集合条件特定部４３は、モバイル端末装置１のユーザーにより登録された１または複数の関連ユーザーの属性を示す関連ユーザーデータを、モバイル端末装置１から取得し、取得した関連ユーザーデータに含まれている関連ユーザーの利用時間ログに基づいて、ログインユーザーと関連ユーザーとの提案集合時刻を特定し、表示制御部４２は、特定された提案集合時刻を操作パネル３３の表示装置に表示させる。【選択図】図２
目的地の設定を簡単に行うことができなかった。目的地送信指示の受信に応じて、受け付けた目的地情報をサーバ装置に送信する端末装置と、受信した目的地情報をナビゲーション装置に送信するサーバ装置と、受信した目的地情報と、現在位置を示すナビ位置情報と、地図を示す地図情報とを用いて、現在位置から目的地までの経路を探索し、当該経路を示す経路情報を出力するナビゲーション装置とを備える情報システムにより、目的地の設定を簡単に行うことができる。【選択図】図１
センサデータを効率的に転送することができるとともに、センサデータを保存するためのメモリの記憶容量を削減することができるセンサデータ抽出システム、センサデータ抽出方法およびセンサデータ抽出プログラムを提供する。運動中に、リスト機器１００およびチェスト機器２００のセンサ部やＧＰＳ受信回路、心拍検出回路により検出された全てのセンサデータ等がセンサデータメモリに保存され、運動終了後に、これらのセンサデータ等のうち、情報通信端末３００において指定される抽出条件を満たすセンサデータ等のみが抽出されて、情報通信端末３００を介してネットワーク４００に接続されたネットワークサーバ５００に転送される。【選択図】図１

作品に対する利用者の行動に基づいて印刷情報を編集する情報処理プログラム及び情報処理装置を提供する。情報処理装置１は、作品７ａ－７ｅを鑑賞中の利用者６の位置情報を取得する位置情報取得手段と、位置情報取得手段が取得した位置情報と作品７ａ－７ｅの位置情報とから利用者６の行動の履歴を示す行動履歴情報を生成する行動履歴生成手段と、行動履歴情報に基づいて印刷装置２において作品７ａ－７ｅに関する印刷物２０を印刷するための基本印刷情報を編集して編集印刷情報とする印刷情報編集手段とを有する。【選択図】図１
解析の目的に応じた測定データを収集できる測定データ収集システムを提供する。第１のセンサにより測定された第１のデータであって、携帯端末１１０＿１において取得された第１のデータを入力するデータ入力部４３０と、第２のセンサにより測定された第２のデータであって、携帯端末１１０＿１において取得された第２のデータに基づいて、第１のデータを取得した際の携帯端末１１０＿１の状況を判定する測定状況判定部４４０と、を有し、測定状況判定部４４０は、データ入力部４３０により入力された第１のデータの中から、状況に応じた第１のデータを抽出する。【選択図】図４
簡単に作業計画を作成することができるようにする。農業支援システムは、作業計画設定手段４０と、作業計画記憶手段（作業計画データベース）４１と、作業基準記憶手段（作業基準データベース）４２とを備えており、作業計画設定手段４０は、作業計画を設定する際には、圃場に関係付けられた作物における作業計画のデフォルト値を作業基準記憶手段（作業基準データベース）４２から取得して、取得後のデフォルト値に基づいて作業計画の設定を行い、作業計画設定手段４０によって所定の作物における作業計画が設定された際には、設定された作業計画を所定作物に対応するデフォルト値として変更するデフォルト変更手段１２０を備えている。【選択図】図２

消費者が使用した電力使用量の変化ではなく、電力使用量を利用して、消費者の健康状態を容易に推定することが可能な推定装置等を提案する。推定装置７は、消費者が居宅３において使用した電力使用量から、消費者の健康状態を推定するものである。計測部１１は、居宅３で使用された電力使用量を計測する。統計処理部２７は、計測された電力使用量に対して統計処理を行い、統計処理値を得る。推定部２９は、統計処理部２７により得られた統計処理値に応じて、消費者の健康状態を評価するための健康評価値を推定する。【選択図】図１
決済システム及び方法を開示する。一例では、方法は、（ｉ）モバイルデバイスが、媒体上に配置されて識別子を符号化するコードを捕捉する段階、（ｉｉ）モバイルデバイスが、識別子を回復するために捕捉コードを復号する段階、（ｉｉｉ）モバイルデバイスが、通信ネットワーク（１１６）を通じて回復識別子をサーバに送信する段階、（ｉｖ）モバイルデバイスが、少なくとも第１の時間と第１の時間の後である第２の時間との間の期間の関数であって送信された識別子に関連付けられた料金を通信ネットワーク（１１６）を通じてサーバから受け取る段階、及び（ｖ）モバイルデバイスが、受け取った料金を決済する承認を送信する段階を伴っている。【選択図】図１
【要約】本発明にかかる被監視者監視システムの中央処理装置および中央処理方法ならびに被監視者監視システムでは、ケア業務の名称であるケア名と、前記ケア業務を実施するタイミングであるケアタイミングと、前記ケア業務を受けるケアの対象となる被監視者に対応するセンサ装置が持つセンサ識別子とが、互いに対応付けられて記憶され、前記ケアタイミングに従って、前記ケアタイミングに対応付けられているケア名が、前記ケアタイミングに対応付けられている前記センサ識別子を持つセンサ装置から取得した画像と共に、所定の端末装置へ通知される。

遊技者及び店舗側の負担を軽減し利便性に優れた情報提供サービスを提供する。メインサーバ９０は、通信端末８０からのアクセスに対し所定の認証処理を行う認証手段と、認証処理において認証が得られた場合に所定のキー情報を通信端末８０に送信するキー情報送信手段と、を備え、通信端末８０は、メインサーバ９０から受信したキー情報を、メインサーバ９０にアクセスしたときにメインサーバ９０から受信したキー情報を保持するキー情報保持手段と、店舗サーバ５０へのアクセスに際し、キー情報を店舗サーバ５０に送信する保持キー情報送信手段と、を備え、店舗サーバ５０は、通信端末８０からアクセスがあったときに、キー情報を受信した場合は、通信端末８０への遊技情報の送信を許可し、キー情報を受信しなかった場合は、通信端末８０への遊技情報の送信を制限する送信制御手段を備える構成としてある。【選択図】図１
【要約】ユーザが複数のウェアラブルセンサを取り換えて装着する場合に、ある時間帯だけはあるセンサのデータを登録し、それ以外の時間帯では別のセンサのデータを登録するということができないことを解消するため、以下の通り構成する。センサ１０１、１０２、１０３と、サーバシステム１１４からなり、センサ１０１、１０２、１０３は通信部を含み、サーバシステム１１４は、通信装置１０４、入出力装置１０５、記憶装置１０６、処理装置１０７を含み、記憶装置１０６は、少なくとも端末・ユーザテーブル１０９、ライフログ１１０、判定ロジック１１１を含み、処理装置１０７は、少なくとも判定部１１２、登録部１１３を含み、ライフログ１１０は、ユーザごとの時系列のセンサ情報を含み、判定ロジック１１１は、ライフログ１１０に書き込む条件の記述を含み、判定部１１２は、判定ロジック１１１とセンサ１０１、１０２、１０３から入力したデータを参照してこれをライフログ１１０に書き込むか否かを判定し、登録部１１３は、端末・ユーザテーブル１０９を参照して、ライフログ１１０に書き込む処理を行う。少なくとも１台の荷役車両が有人運転の状態であり、かつ各運転者が同程度に休憩を取得する。管理装置が、運転者の休憩回数に応じて適用される閾値の組み合わせからなる閾値パターンであって、各々の運転者に対応する閾値パターンに含まれる複数の閾値の合計値が予め定められる誤差の範囲内となるように、かつ、少なくとも１台の荷役車両が有人運転の状態となるように、複数の閾値の組み合わせが予め定められる閾値パターンを閾値パターン記憶部に記憶させ、運転者ごとに、取得した休憩回数に応じた閾値を閾値パターン記憶部から読み出し、読みだした閾値と、運転者の疲労度とに基づいて、運転者が疲労しているか否かを判定し、運転者が疲労していると判定する場合、運転者が搭乗している荷役車両に対して有人運転から無人運転への切り替えを指示する無人走行指示情報を送信し、荷役車両が、運転状態を有人運転から無人運転に切り替える。【選択図】図５
運動プログラムを持続するのに必要なモチベーションを見出すことを援助する技術を提供する。運動モニタリングデバイスは、複数タイプの運動センサを含むか、またはそれらのセンサに結合されて、ワークアウトのタイプを含む様々なファクタに応じて、センサの切換えを行うか、あるいは、双方のセンサを使用する。ワークアウトには、気分、天候、地勢、使用される運動装備品などを含む様々なパラメータを表わすタグも付けられる。これらのパラメータは、位置に基づいて自動的に決定される。ユーザーのワークアウトおよび成果は、有名人、家族、友人及び他のユーザーからのメッセージを通じてたたえられる。様々な体の調子がこれらのメッセージのきっかけとなる。ワークアウトや総合的な運動パフォーマンスの改善に役立つように、ユーザーにはコーチングも行われる。ランニングルートも、自動的に追跡、保存、共有される。【選択図】図３



医療感知データを通信する方法であって、患者通信システムで、医療感知処置中に医療感知装置によって収集した医療感知データを受信することを含む。本方法はまた、患者通信システムを用いて、データメッセージを作成することを含む。データメッセージは、医療感知データ、医療感知処置に関する情報、および医療感知データに関する情報の少なくとも一部を含む。本方法はまた、患者通信システムを用いて、データメッセージを集中計算装置にデータネットワークを介して送信することを含む。

本開示は、様々な情報（例えば、プロトコル、分析法、試料調製データ、配列決定データなど）をクラウドベースのネットワークに移行又は分散させるための新規の方法を提供する。例えば、本技術は、この情報を１又はそれ以上の個々の試料調製装置（３８）、配列決定装置（１８）及び／又はコンピュータシステムから受け取るように構成されたクラウドコンピュータ環境（１２）に関する。次に、クラウドコンピュータ環境（１２）は、クラウドコンピュータ環境（１２）で使用するための情報を生成し、及び／又はこの生成した情報を装置に提供してゲノム解析ワークフローを誘導することができる。さらに、クラウドコンピュータ環境（１２）を用いて、汎用試料調製カートリッジと共に使用するための試料調製プロトコルの共有及び／又は試料調製プロトコルの人気度のモニタリングを容易にすることもできる。【選択図】図１

カメラや画像処理装置等、ランドマーク認識用の特別な装置を用いることなく、車両走行路上の特異点を認識して、車両の位置補正を実施できるようにする。路面凹凸検出処理（Ｓ３１０）にて、車両から送信されてくる車両情報（車輪速等）に基づき、車両の走行路に存在する路面凹凸を検出し、車両からの車両情報に含まれる車両位置を、路面凹凸の位置として認識する。そして、その検出された路面凹凸と同じパターンで発生する路面凹凸を、参照路面凹凸マップから抽出し（Ｓ３４０）、検出した路面凹凸の位置と、参照路面凹凸マップから抽出した路面凹凸の位置との差分を、車両に設けられた位置検出部に対する補正値として設定する（Ｓ３６０，Ｓ３７０）。【選択図】図６
多数の計測項目をユーザに提示する計測機器に、当該ユーザの使用目的に沿った計測項目が優先的に表示されるように制御する。健康管理システム１ａはユーザ装置１Ａとサーバ装置１０Ａを備える。ユーザ装置１Ａは、目的データを生成する端末装置２０、生体データを生成する活動量計３０、体組成計４０、睡眠計５０、及び血圧計６０を備える。サーバ装置１０Ａは、ユーザ装置１０Ａから、生体データ及び目的データを取得し、それらに基づいて、複数項目の活動量データのうち表示部に優先的に表示させる優先表示項目を指示する表示項目設定データを生成して活動量計３０へ送信する。【選択図】図１
セマンティクスが感覚データの名前に組み込まれ得る。実施形態では、感覚データの識別が、時間、場所、またはタイプのうちの少なくとも１つを含む属性に基づいて作成される。一実施形態において、デバイスは、プロセッサと、プロセッサと連結されたメモリとを備え、メモリは、実行可能命令を備え、実行可能命令は、プロセッサによって実行されると、第１の時間属性、第１の場所属性、および第１のタイプ属性を含む第１の属性を伴う第１の感覚データを受信することと、第１の時間属性、第１の場所属性、および第１のタイプ属性に基づいて、感覚データのための第１の名前を作成することとを含む動作をプロセッサに達成させる。
プローブ情報が断片的な経路（断片経路）であっても、移動経路を推定する。移動経路推定システムは、プローブ情報を取得する情報取得部と、取得したプローブ情報を記憶するプローブ情報記憶部と、プローブ情報が少なくとも２つの断片的な経路（断片経路）の、断片経路の始点及び終点である始終点の位置情報とその時間情報であるとき、その位置情報と時間情報に基づいて、断片経路同士を結合して、プローブ情報を出力した携帯端末が移動した移動経路を推定する経路推定部と、推定した移動経路の始点と終点の位置情報、その時間情報、および交通手段を含む経路情報を出力する出力部とを有する。【選択図】図１
医療情報を追跡するためのシステムを提供する。医療装置（１０）の与えるデータを処理するためのシステム。このシステムは、医療装置情報を記憶するように構成されたメモリー装置（２３０）を有する医療装置（１０）を含む。このシステムはまた、医療装置（１０）に接続された情報システム（３５０）も含む。情報システム（３５０）は、医療装置（１０）のメモリー装置（２３０）から医療装置情報の少なくとも一部を受信するように構成された少なくとも一つのサーバー（３６０）を含む。サーバー（３６０）はまた、患者データ、処方データ、及び在庫／発注データの少なくとも一つを処理するために医療装置情報を用いるように構成される。【選択図】図３取引状況を効率的に評価するための取引評価システム、取引評価方法及び取引評価プログラムを提供する。管理サーバ２０は、顧客属性を記録した顧客情報記憶部３２と、顧客の取引履歴を記録した取引情報記憶部３３と、ユーザ端末１０とに接続された制御部２１とを備える。そして、制御部２１が、顧客情報記憶部３２と取引情報記憶部３３とを用いて、評価対象者が属するセグメントを特定し、セグメントが共通する他の顧客の取引状況の統計値を算出し、評価対象者の取引状況と、統計値との比較結果を、ユーザ端末１０に出力する。【選択図】図１
本発明は、利用者(14)によって着用された、失禁用パッドやおむつなどの吸収性製品(15)の使用を監視するための方法を提供する。この方法は、利用者(14)による持ち運びが可能であり利用者のモバイルデバイス(2)と通信するように構成された匂いセンサデバイス(3a;3b)を利用して、製品に尿および/または便が存在することを示す少なくとも1つの化学物質を検出するステップ(S4)を含む。さらに、検出を示す信号を匂いセンサデバイス(3a;3b)からモバイルデバイス(2)に送信するステップ(S5)と、信号をモバイルデバイス(2)で受信するステップ(S6)と、モバイルデバイスを利用して、信号に基づいて製品関連情報を利用者に提供するステップ(S7)とを含む。これにより、製品を交換する時期についての提案など、製品(15)の使用に関する価値のある情報を、モバイルデバイスに表示して利用者(14)に提供することができる。
利用者のアプリケーションに対する習熟度を評価すること。評価支援装置１０１は、利用者端末１０２から、利用者端末１０２の利用者の操作入力によって利用者端末１０２において発生したイベントの内容と発生時点とを示すログの集合を取得する。次に、評価支援装置１０１は、利用者端末１０２がアプリケーションを実行することによって利用者端末１０２のディスプレイに表示される画面を操作対象にする第１のイベントのログを検出し、第１のイベントの次に発生した第２のイベントのログを検出する。そして、評価支援装置１０１は、第１のイベントの発生時点と第２のイベントの発生時点とからアプリケーションの習熟度を決定する。【選択図】図１天災の発生を予測するのに好適な液体地震計を提供する。液体地震計１００は、液体を充填したバルーン１２と、バルーン１２の変形に応じた信号を検出する差分合成器１６と、差分合成信号と、過去の地震発生時に変形したバルーン１２の変形態様に対応する参照信号との相関をとる表面弾性波コンボルバ２０と、表面弾性波コンボルバ２０からの相関信号に基づいて津波の発生を予測する津波発生予測部２２とを備える。【選択図】図３
最適なピッチングスキルの改善を容易にするフィードバックを提供する。プロセッサと、コア及びカバー組立体を有するボールと、ボールの運動を感知する少なくとも１個のセンサと、センサと通信するデータ出力デバイスと、コードを格納する非一時的のコンピュータ可読媒体とを含む。カバー組立体は、ステッチ縫いにより結合され、かつコアを包囲するパネルを有する。データ出力デバイスは信号を携帯電子デバイス６０２に送信する。コードは、プロセッサに対して、第１ユーザによるボールの投球中にストライクゾーンに対するボールの運動を示す信号を受信するよう、また投球中にストライクゾーンに対するボールの示された運動に対応するシミュレートされるバッターの打撃特性を検索するよう、また示された運動に対してシミュレートされるバッターの検索された打撃特性に基づいて、投球に対するシミュレートされた投球結果を出力する。【選択図】図１３


如何なるタイプの航空機が監視領域内に侵入しても、同一の航空機から出力される応答信号のみを抽出し得る。実施形態によれば、航空機監視システムは、複数の受信装置と、管理装置とを備えている。複数の受信装置は、航空機から出力される信号を受信する信号受信手段を有し、それぞれが地理的に離れた位置に設置される。管理装置は、パターン情報生成手段と、記憶手段と、相関検出手段と、目標処理手段とを備えている。パターン情報生成手段は、複数の受信装置からそれぞれ出力される信号を受信し、これら複数の受信信号の集合をパターン情報として求める。記憶手段は、パターン情報生成手段の出力を記憶する。相関検出手段は、記憶手段に記憶されたパターン情報とパターン情報生成手段の出力との相関を取る。目標処理手段は、相関検出手段の検出結果から、監視領域内に存在する同一の航空機の応答信号のみを抽出する。【選択図】図４
本発明は、インターネット技術の分野に関し、特に、物品情報の送受信方法および装置に関する。前記方法には、収納ボックスの収納ボックス情報を取得するステップと、前記収納ボックス情報に基づいて、前記収納ボックスに収納された物品の少なくとも物品説明情報を含む物品情報を取得するステップと、物品の物品情報を、ユーザに対応するモバイル端末へ送信するステップと、を含む。本発明によれば、収納ボックスに対するリモートモニターおよび制御を実現することができる。【選択図】図１
本発明は、マルウェア感染の検知や組織内部の不正行為の発見を行なうログ分析装置に関する。ログ分析装置は、物理的な施設管理機器のログである物理系ログとユーザの操作により情報処理を実行する情報機器のログである情報系ログとを収集するログ収集部と、物理系ログと情報系ログとの時間間隔の頻度分布を計算し、この頻度分布を情報機器が正常な状態で計算した頻度分布と比較して情報機器の異常を検知するログ分析部とを備える。
自車両と他車両の距離が比較的近づいた状況において、通知される他車両の存在する方向が変化することにより運転者に与える違和感を解消することが可能な情報通知装置を提供する。自車両情報取得部３１と、他車両２００との車車間通信により他車両の位置情報を取得する他車両情報取得部３２と、自車両位置情報と他車両位置情報に基づき、自車両１００と他車両の距離、及び他車両の存在する方向を含む相対位置を算出する相対位置算出部３３と、前記距離が所定の第１閾値以下であり、かつ、他車両が自車両に向かって進行している場合に、存在する方向が含まれる所定領域を通知する通知部４０、５０を備える。通知部は、前記距離が所定の第１閾値より小さく設定される所定の第２閾値以下である場合、存在する方向が含まれる所定領域が変化しても、通知する所定領域を変更しない。【選択図】図１
自動販売機で販売する商品の選定作業を支援する。商品選定支援部４２は、自動販売機で販売された商品を特定する情報（購入商品名）と、センサによって検出された商品の購入者の移動方向とに基づいて、その商品の購入者の多くが購入前又は購入後に位置する位置（エリア又は方向）を推定した結果（売れ行き予測ワークテーブル３８）を管理者端末１３０に対して出力する。これにより、管理者端末１３０を利用する管理者は、商品選定支援部４２による推定結果を把握した上で、自動販売機で販売する商品を選定することができる。【選択図】図４
収集業者やクリーンセンターとの情報共有を可能にするごみステーション管理システムを提供する。複数のごみステーションを管理するための管理サーバ１０は、情報を記憶可能な記憶部６１に対し、情報の閲覧を管理する閲覧管理６４を備える。情報には、ごみステーションの設定に関する情報を表す設定情報６１Ａと、ごみステーションの変更に関する情報を表す変更情報６１Ｂと、ごみステーションの廃止に関する情報を表す廃止情報６１Ｃと、ごみステーションについての問い合わせに関する情報を表す問い合わせ情報６１Ｘとが含まれる。閲覧管理部６５は、複数のごみステーションを管理するステーション管理者、ごみステーションに出されたごみを収集する収集業者、及び、収集業者によって収集されたゴミを受け取るクリーンセンターのうち、収集業者については、問い合わせ情報への閲覧を規制する。【選択図】図３
実際に物品を交換する際に必要な費用等を削減可能な取引支援システムを提供する。取引用端末装置は、提供物品登録手段と、希望物品登録手段と、当該取引用端末装置の設置位置情報を取得する位置情報取得手段と、を備える。サーバ装置は、一の取引用端末装置から登録された提供可能物品及び希望物品に適合する希望物品及び提供可能物品を登録した他の取引用端末装置を検索する検索手段と、設置位置情報に基づいて前記一及び他の取引用端末装置間の距離を算出する距離算出手段と、前記一及び他の取引用端末装置間で物品交換交渉を行わせる交渉手段と、を備える。交渉手段は、検索手段により検索された他の取引用端末装置のうち、前記一の取引用端末装置との距離が近いもの優先して前記一の取引用端末装置との交渉対象として選択する。【選択図】図１
オペレータの習熟度をより正確に算出することが可能なサーバ、習熟度算出方法及びプログラムを提供する。オペレータによる帳票のエントリ処理時間を取得する処理時間取得部と、帳票の未処理件数を取得する未処理件数取得部と、前記処理時間取得部により取得された前記エントリ処理時間、前記未処理件数取得部により取得された前記未処理件数、および前記オペレータの識別情報を対応付けて記憶する記憶部と、前記オペレータの習熟度を、前記識別情報と対応付けられて前記記憶部に記憶された前記エントリ処理時間および前記未処理件数に基づいて算出する算出部と、を備えるサーバ。【選択図】図１
【要約】　　　（修正有）【課題】Ｗｉ－Ｆｉ指紋の一部の変化に対するロバスト性に優れ、ユーザ端末の位置を正確に推定する。登録リスト生成部２０３は、エリアの第一の地点において第一のユーザ端末のＷｉ－Ｆｉ指紋に基づいて、第一の地点に対する登録固有情報リストをエリアの各地点毎に生成する。地点リスト生成部２０４は、前記登録固有情報リストに含まれる特定の固有情報をキーとして、当該特定の固有情報を含む登録固有情報リストの地点を用いた地点リストを各固有情報毎に生成する。推定リスト生成部２０６は、エリアの第二の地点において第二のユーザ端末のＷｉ－Ｆｉ指紋に基づいて、推定固有情報リストを生成する。出現回数算出部２０７は、推定固有情報リストの各固有情報毎に対応する地点リストの地点のうち、同一の地点の出現回数を各地点毎に算出する。位置推定部２０８は、出現回数が最も多い地点を第二のユーザ端末が存在する存在位置として推定する。【選択図】図２
エンジンとエンジンに供給される燃料を貯蔵する燃料タンクとを備えた作業機等において従来構成の如くタンク重量測定器や燃料性状センサといった不正規燃料の混入を検出する検出構成を設けることなく、不正規燃料の混入を検出することができる構成を提示する。エンジンとエンジンに供給される燃料を貯蔵する燃料タンクとを備えた作業機または船舶から、該作業機または該船舶を識別する情報である識別情報および所定の稼動データを受信する遠隔サーバである。遠隔サーバは、作業機または船舶から、稼動データとして燃料タンクに燃料が供給されたか否かを示す燃料供給情報およびエンジン排気温度を受信し、燃料供給情報に基づいて燃料供給時期を判定し、判定した燃料供給時期を挟む期間でのエンジン排気温度の変化状態に基づいて正規の燃料とは異なる不正規燃料の混入を検出する。【選択図】図１１認証条件等の入力手続や、駐車の際の認証のための行為として煩雑な手段を可能な限り省略し、特に体の不自由な方が認証を取る場合を考慮して、車内に認証情報記憶媒体を備えているだけで駐車を可能とし、他方駐車許可認証情報を有していない車両に対しては他の駐車スペースへ移動を促すシステムの提供。認証情報記憶媒体と、駐車場用設置装置とから構成され、前記認証情報記憶媒体は、共通又は個別の電子データによる駐車許可認証情報の記録及び書き換えを可能とし、前記駐車場用設置装置は、センサーを用いた車両検出機構と、認証情報記憶媒体と通信を行う通信機構と、適合車両であるか否かを判断して警報装置へ動作制御指令の信号を発信する制御機構とを備え、適切な場所への移動を促す警報装置を作動させ、駐車許可認証情報が認定者の操作によらずに変更等されるとともに、利用範囲等が拡張可能に変化していく構成とした。【選択図】図１
メイクの流行が時間と共に変化する場合でも、メイクアップの支援を適切に行うことができる、メイクアップ支援装置を提供すること。メイクアップ支援システム１００のサーバ４００は、通信ネットワーク３００を介して複数のメイクアップ支援端末２００のそれぞれと通信可能なメイクアップ支援装置であって、複数のメイクアップ支援端末２００のそれぞれから送られてきた、ユーザがメイクアップにおける実施の対象として選択したメイクを示す、実施メイク情報を蓄積するメイク収集部４２０と、蓄積された実施メイク情報を分析するメイク分析部４４０と、を有する。【選択図】図１
肌状態が良好でない顔についてもメイクアップの支援を適切に行うことができるメイクアップ支援装置を提供すること。メイクアップ支援装置１００は、スキンケア機器と接続するスキンケア接続部と、顔を撮影した画像を取得する画像取得部２２０と、画像から、顔の顔部品の領域を取得する顔部品取得部２３０と、顔部品毎に、顔用メイクアップの仕方である顔用メイクを選択する顔用メイク選択部２５０と、顔の肌状態を取得する肌状態取得部２６０と、肌状態に基づいて、肌補正用メイクアップの仕方である肌補正用メイク／基礎化粧の仕方であるスキンケアを選択する肌補正用メイク選択部２８０と、ユーザに対して、選択された顔用メイクを対応する顔部品の領域に対応付けて提示すると共に、選択された肌補正用メイク／スキンケアを提示するメイク提示部２９０と、を有する。【選択図】図１
メイクの流行が時間と共に変化する場合でも、メイクアップの支援を適切に行うことができる、メイクアップ支援装置を提供すること。メイクアップ支援システム１００のサーバ４００は、複数の人のそれぞれから、当該人がメイクアップにおける実施の対象として選択したメイクを示す実施メイク情報を収集するメイク収集部４２０と、収集された実施メイク情報を分析し、ユーザに対して提示すべきメイクの選択基準を決定するメイク分析部４４０と、決定された選択基準に基づいてメイクを選択し、選択されたメイクを示す提案メイク情報をユーザに対して提示するメイク提示部４６０とを有する。【選択図】図１
トンネル事故の際に、トンネル進入前にドライバーに充分な情報量を与えることができ、かつインフラ性及び信頼性に優れたトンネル警報システムを提供する。本発明のトンネル警報システム１は、トンネルＴの坑口Ｔａに設置され、トンネルＴに関するトンネル情報を送信する制御装置２と、トンネルＴに向かう道路Ｒに坑口Ｔａの前方にかつ坑口Ｔａから所定の距離を隔てて設置され、制御装置２から送信されたトンネル情報を受信する通信部３２、４２、トンネル情報に基づいて警報メッセージを生成する警報生成部３３、４３及び警報メッセージを発信する発信部３４、４６を有する発信装置３、４と、車両Ｖに搭載され、発信装置３、４から発信された警報メッセージを受信する受信部５０、５５及び警報メッセージを音声情報又は文字情報として出力する出力部５２、５７を有する車載器とを備える。【選択図】図１
複数のユーザに利用される複数の共用車両を管理する共用車両管理装置であって、ユーザの貸出要求を取得し、共用車両の状態情報を取得し、共用車両の状態情報を用いて共用車両の管理の必要性を判断するとともに、共用車両の状態情報とユーザの貸出要求と共用車両の貸出しの禁止又は許可を決定し、共用車両の管理の必要性が所定の基準値よりも高いと判断された場合には共用車両の管理に必要な設備を備えた施設を、推奨目的地として選択し、その推奨目的地を前記ユーザに提示する共用車両管理装置（１００）を提供する。

災害が発生した地域における被災者の所在地を確認できる危機管理システムを提供すること。危機管理システム１は、携帯端末１０において、携帯端末１０の位置を示す位置情報を取得する位置情報取得手段１２と、危機管理サーバ２０から位置情報を要求する要求情報を受信し、位置情報取得手段１２が取得した位置情報を、危機管理サーバ２０に送信する端末送受信手段１３と、を備え、危機管理サーバ２０において、天災又は人災が発生したときに、要求情報を生成する要求情報生成手段２１と、要求情報を携帯端末１０に送信し、携帯端末１０から位置情報を受信する送受信手段２２と、位置情報に基づき、地図画像において携帯端末１０の位置を示す位置画像を配置した危機管理画像を表示するための危機管理画像情報を生成する危機管理画像情報生成手段２４と、を備える。【選択図】図３
【要約】出品者端末及び購入者端末と相互に通信可能なサーバは、出品者が自撮り動画を商品として出品し、購入者が該商品を購入するシステムにおいて購入者のリクエストに応じた自撮り動画を購入者に提供する装置であり、出品者端末から商品情報を受け付ける手段と、受け付けた商品情報を購入者端末に送信する手段と、商品情報を表示した購入者端末から購入指示を受付ける手段と、自撮りする際のリクエスト情報を購入者端末から受け付ける手段と、受け付けたリクエスト情報を出品者端末に送信する手段と、表示されたリクエスト情報に基づいて撮影された自撮り動画を出品者端から受け付ける手段と、受け付けた自撮り動画を購入者端末に送信する手段と、備える。
ユーザの動きを計測するセンサデバイスと、ユーザの心拍数を測定する携帯型の心拍センサと、生体情報算出機能を備えたサーバとを備え、ユーザに対する運動負荷時の前記ユーザの動きを計測し、前記ユーザの運動負荷停止後の前記心拍数を測定し、前記運動負荷停止から前記心拍数の測定までの間の時間差を計測し、前記時間差から前記心拍数の降下量を推定し、前記ユーザの運動停止直前の推定心拍数を求め、前記ユーザの前記運動負荷時の前記動きと、前記推定心拍数とから、前記ユーザの前記運動負荷時の生体情報を算出する、運動負荷時の生体情報算出システム。
【要約】　　　（修正有）【課題】海女達の操業中の事故を予防すると共に、安全性への迅速な対応等を図り、海女達の健康管理用基礎資料の収集、確保を可能とするＩｏＴ基盤のスマート海女安全システムを提供する。海女に着用され、水深と体温等の水中操業活動情報を収集し、該活動情報を海面上での通信再開の際に送信し、外部からの通知信号を受信して表示する個人端末１００；指定された一つの個人端末とデータ通信して個人端末からの海女の活動情報を受信し、受信された活動情報と位置信号を統合して送信する磯桶端末２００；一つ以上の磯桶端末とデータ通信して磯桶端末からの活動情報と位置情報を個人別に分類して格納し、該活動情報と位置情報を分析して海女の健康状態と位置をモニタリングする管理サーバー３００；及び管理サーバーとＷｅｂ基盤で連動して、管理サーバーで処理されるモニタリング情報の提供を受けるユーザー端末４００；を含むことを特徴とする。【選択図】図１
連結路線パターンを事前に作成することなく、複数路線をまたがる交通障害事象の経路を判定することが可能な道路交通管制システム、道路交通管制装置を提供する。路線に所定間隔で設置された計測装置からその位置における現在の渋滞情報とその路線とその位置とを受信するごとに、その渋滞情報を検知した計測装置が設置されている路線を含む経路判定情報を記憶し、渋滞情報を受信した場合、その位置に基づいてその計測装置の位置がジャンクションの位置であると判定した場合、次に受信する渋滞情報に含まれる路線が前回受信した渋滞情報に含まれる路線と同じ路線ではないと判定した場合には、新たな路線で渋滞が発生したと判断し、その路線を経路判定情報に追加して記憶し、記憶された経路判定情報に基づいて、渋滞の発生経路を表示部に表示させる。【選択図】図５乗客に対し安全な搭乗を勧める乗客コンベアの安全搭乗推進システムを提供する。エスカレータ１０の制御装置５０は、乗り口側の静脈認証部７２が乗客の静脈データを読み取ると、読み取った静脈データに対応する乗客の識別データを取得し、取得した識別情報に基づいて安全搭乗推進アプリケーションを起動させる起動信号に識別情報を増やして乗客の携帯端末１００に送信し、携帯端末１００は、自己の識別情報が付与された起動信号を受信すると安全搭乗推進アプリケーションを起動させる。【選択図】図２
より利便性の高い情報処理方法、及び情報処理システムを提供する。一実施形態に係る情報処理方法は、第２の属性情報を保持する携帯端末を所持する人物から第１の属性情報を取得し、複数の携帯端末から前記第２の属性情報を取得し、前記第１の属性情報と前記複数の携帯端末から取得した前記第２の属性情報とを比較し、比較結果に基づいて前記第１の属性情報を取得した人物の所持する前記携帯端末を特定し、特定した前記携帯端末に対価情報を記憶させる。【選択図】図４
地上からのリアルタイムの指示に添って運転を行うことで、より時刻表に近い最適な運行を可能とし、また、ダイヤが乱れた際も、地上側でしか分からない最新のダイヤ情報と合わせて判定を行うことで、少しでも本来の時刻表に近い運行を可能とする。車両１０１からリアルタイムで車上情報を地上装置１０２に送信する。そして地上装置１０２で、車上情報と地上情報を融合させて計算を行い最適運転条件を算出し、その情報をネットワーク経由で運転席モニタに表示する。車上でしか分からない情報と地上でしか分からない情報を活用し、さらに走行環境に合わせて無線ネットワーク経由でリアルタイムに運転手に最適運転条件を伝達する。また、走行条件で判定処理を行い、既存のテーブルより的確な運転条件を絞り込むことで、処理を早めることができ情報伝達性能が向上する。【選択図】図１
車両相互間通信を利用して駐車空間に関する情報を提供する車両相互間通信による駐車空間情報提供方法およびシステムを提供する。ブロードキャストおよびユニキャスト通信が可能な通信モジュールが備えられた車両相互間に駐車空間に関する情報を提供する方法において、駐車空間に関する情報を要請する信号が入力されると、前記通信モジュールを通じて駐車空間情報要請メッセージを設定範囲内にブロードキャストする段階；前記ブロードキャストされた要請メッセージに対応してユニキャスト通信で受信される駐車可能空間情報を受信する段階；および前記駐車可能情報を運転者に表出する段階；を含む。【選択図】図２
【要約】電子マニュアルに関連する新しいサービスを提供するためのプログラムを提供する。電子マニュアルに関連するサービスを提供するためのプログラムは、電子マニュアルを特定することと、特定された電子マニュアルの表示データを生成することと、表示データを表示部に表示することとを少なくとも実行することを制御部に行わせる。表示データは、電子マニュアルをユーザ端末に表示した後に、電子マニュアルに含まれる静止画データまたは動画データをユーザ端末のメモリに残さないように構成されている。
メイクの技術向上を含めたメイクアップの支援を適切に行うことができる、メイクアップ支援装置を提供すること。メイクアップ支援装置１００は、メイクアップが施された顔を撮影した画像を取得するとともに、顔を斜め方向から撮影した顔画像が取得された場合には当該顔画像を顔の立体形状にマッピングし、顔を正面から見たときの画像として生成する画像取得部１２０と、画像から、メイクアップの仕方である実施メイクを取得する実施メイク取得部１７０と、メイクアップを行ったユーザが参考にすべき参考メイクと実施メイクとを比較して、実施メイクに対する評価を行うメイク評価部１８０と、評価の結果をユーザに提示する評価提示部１９０と、を有する。【選択図】図１
メイクの技術向上を含めたメイクアップの支援を適切に行うことができる、メイクアップ支援装置を提供すること。メイクアップ支援装置１００は、メイクアップが施された顔を撮影した画像を取得する画像取得部１２０と、画像から、メイクアップの仕方である実施メイクを取得する実施メイク取得部１７０と、メイクアップを行ったユーザが参考にすべき参考メイクと実施メイクとを比較して、実施メイクに対する評価を行うメイク評価部１８０と、評価の結果をユーザに提示する評価提示部１９０と、どのように実施メイクを直せば参考メイクにより近いメイクになるかを提示するアドバイス情報提示部と、を有する。【選択図】図１
メイクの技術向上を含めたメイクアップの支援を適切に行うことができる、メイクアップ支援装置を提供すること。メイクアップ支援装置１００は、メイクアップが施された顔を撮影した画像を取得する画像取得部１２０と、画像から、メイクアップの仕方である実施メイクを取得する実施メイク取得部１７０と、メイクアップを行ったユーザが参考にすべき参考メイクと実施メイクとを比較して、実施メイクに対する評価を行うメイク評価部１８０と、評価の結果をユーザに提示する評価提示部１９０と、を有する。【選択図】図１
産業機器ごとに利用者が設定する管理情報の共有を容易とする。産業機器管理システムＳは、保守用携帯端末３０と、クラウドサーバ６０とを含み、保守用携帯端末３０は、管理する産業機器に関して利用者からの入力に応じて設定された利用者用管理情報を送信するデータ通信部３５を有し、クラウドサーバ６０は、データ通信部３５により送信された利用者用管理情報を受信するデータ通信部６０４と、管理する産業機器の個体識別情報に関連付けてデータ通信部６０４により受信された利用者用管理情報を記憶する機器情報記憶部６０２を有する。【選択図】図２
屋内の通信端末やオフィス機器等において、ユーザがジョブ処理の予約を行っていた場合に、他のユーザにジョブ処理の混雑を正確に伝えることができる方法を提供する。位置情報管理システム９の判断部は、ジョブ処理を行うジョブ処理装置（管理対象物）の位置の管理に用いられる第１の通信端末（通信端末）の位置を示す第１の位置情報と、ユーザの位置の管理に用いられる第２の通信端末（通信端末５ｈ）の位置を示す第２の位置情報が同じか否かにより、ジョブ処理装置が設置されているエリア内にユーザが入っているか否かを判断する（Ｓ１０６）。更に、判断部は、ユーザがエリア内に入っていると判断した場合に、ユーザによるジョブ処理の予約状況を示す予約状況情報に基づき、ユーザによるジョブ処理の予約が行われていたかを判断する（Ｓ１１０）。【選択図】図２８

本発明は、支援型位置決定方法及び装置に係る。ユーザ機器はＷｉｎｄｏｗｓ（登録商標）８システムを実行し、ユーザ機器は、Ａ－ＧＰＳ機能を備えたＧＰＳ装置へ接続される。支援型位置決定方法は、ＧＰＳ装置がＧＰＳ機能を有効にすることをユーザ機器によって検出するステップと、ＧＰＳ装置にＡ－ＧＰＳ機能を有効にするよう指示するために使用されるＡ－ＧＰＳ指示メッセージをＧＰＳ装置へユーザ機器によって送信するステップと、ＧＰＳ機能及びＡ－ＧＰＳ機能を使用することでＧＰＳ装置によって取得されるポジショニング情報をＧＰＳ装置からユーザ機器によって受信するステップとを有する。
音声コンテンツを記憶する商品の出品作業の負担を低減することである。商品出品システム１において、商品出品サーバ２０は、端末装置１０で入力された音声入力データに対応する音声コンテンツ名を音声コンテンツ名特定サーバ３０から取得し、オークションサーバ４０に、取得された音声コンテンツ名に対応する商品を出品する。【選択図】図１デジタルサイネージを用いてリアルタイムに店舗状況に即した宣伝広告を実現し、店舗の集客力向上を図る。本発明に係るデジタルサイネージ制御装置は、ネットワークを介してデジタルサイネージに表示する情報を配信するデジタルサイネージ制御装置であって、店舗の特典情報を記憶した記憶手段と、利用者に供される店舗設備の空き数を検出する検出手段と、デジタルサイネージに、店舗設備の空き数に応じた特典情報を配信する配信手段とを有し、配信手段は、店舗設備の空き数が多いほど、特典度合いが大きい特典情報を配信する。【選択図】図１０
本発明に係る情報通知方法は、ユーザの特定の行動を示す情報と対応付けられて記憶している告知情報を読み出す読出ステップと、前記複数の機器における動作の履歴情報を取得する取得ステップと、前記複数の機器のうち、一のユーザの所有する１以上の機器の履歴情報に基づいて、当該一のユーザが、前記１以上の機器を一定時間以上操作の行わない期間を推定する推定ステップと、前記１以上の機器における現在の動作状態に基づいて、前記期間外に前記特定の行動が行われたか否かを判定する判定ステップと、前記判定ステップが肯定的な判定をした場合に、前記一のユーザの所有する一の機器に、前記特定の行動に対応する告知情報を送信する送信ステップとを含むことを特徴とする。

乗りかご内の環境を安価で快適な状態に保つことができるエレベータ遠隔監視システムの提供。本発明の監視センタ３は、ファン７の動作件数及び停止件数を地域Ａ～Ｃ毎にそれぞれ演算する演算部１９Ａと、演算部１９Ａによって演算された動作件数が所定の第１閾値に達した地域があるかどうかを判定すると共に、停止件数が所定の第２閾値に達した地域があるかどうかを判定する地域判定部１９Ｂと、この地域判定部１９Ｂによって動作件数が所定の第１閾値に達した地域があると判定されたとき、当該地域の各エレベータ制御装置９に対して動作制御指令を送信し、地域判定部１９Ｂによって停止件数が所定の第２閾値に達した地域があると判定されたとき、当該地域の各エレベータ制御装置９に対して停止制御指令を送信する制御指令送信部１９Ｃとを含む。【選択図】図１
既存の携帯端末に容易に装着でき、一般の人が簡易に利用できると共に、撮影対象の異変部を的確に抽出できる撮影評価・検出ユニットを提供する。撮影評価・検出ユニットは、携帯端末と、取り付け部材を介して携帯端末に装着される光学装置とを備え、被撮影対象の異変部の抽出を可能とする。光学装置は、本体部と照明部とを有し、本体部は、撮影部に対応する位置に設けられ、着脱自在にスライド式で構成されて且つ所望の波長の光のみを通過させるフィルター部と、フィルター部の前面側に設けられたレンズ部とを有する。撮影部は、フィルター部を介して、被撮影対象の異変部を抽出する画像を撮影する。
作業機等の中古品の買い取り価格自体を算定することが可能な構成を提示する。作業機または船舶から、該作業機または該船舶を識別する情報である機械識別情報および所定の稼動データを受信する遠隔サーバは、機械識別情報に基づいて作業機または船舶の管理元と管理元を担当する営業拠点とのうちで少なくとも何れか一方を特定し、別途入力される正規メンテナンス履歴、または、作業機または船舶から受信する正規メンテナンス履歴と作業機または船舶から受信した所定の稼動データとに基づいて作業機または船舶の買い取り基準価格を算出し、算出した買い取り基準価格を所定の起算日から所定期間経過後に管理元と営業拠点とのうちで少なくとも何れか一方に閲覧可能とする。【選択図】図１５
遊技機の登録作業を短縮することができ、登録ミスや登録忘れを未然に防止することができる遊技管理装置を提供する。遊技管理装置は、遊技機と、前記遊技機と通信可能な遊技設備装置と、前記遊技設備装置と通信可能な管理コンピュータと、を有して構成される。また、前記遊技機は、前記遊技機を一意に定めることが可能な固有情報を記憶可能な遊技機記憶手段と、前記固有情報を前記管理コンピュータに向けて送信可能な遊技機送信手段と、を備え、前記遊技設備装置は、前記遊技機の設置場所を特定することが可能な台番号を前記管理コンピュータに向けて送信可能な遊技設備装置送信手段を備え、前記管理コンピュータは、少なくとも前記台番号および前記固有情報を受信可能な管理コンピュータ受信手段と、前記固有情報を送信した前記遊技機の台数を計数する計数手段と、前記計数手段によって計数された前記遊技機の台数と前記台番号の最大値とを比較する比較手段と、を備える。【選択図】図１４
配信する広告を適切に決定すること。本願に係る広告配信装置は、受付部と、取得部と、決定部とを有する。受付部は、端末装置へ配信する広告の配信要求を受け付ける。取得部は、広告の配信先に関する条件である配信先条件と、広告を提供する提供元に関する条件である提供元条件とに基づいて変動する取得態様に応じて、広告提供サーバから広告を取得する。決定部は、取得部により取得された広告に基づいて、端末装置へ配信する広告を決定する。【選択図】図２

統合ワイヤレスデバイスロケーション決定のための方法、デバイス、およびシステムを提示する。ワイヤレスデバイスロケーションの要求と、複数のワイヤレスネットワークメッセージを受信したワイヤレスネットワークメッセージからロケーション測定情報を取得して、受信したワイヤレスネットワークメッセージに関連するワイヤレスネットワークの各々のロケーション決定援助情報を取得する。ロケーション測定情報およびロケーション決定援助情報に基づいて２つ以上のワイヤレスデバイスロケーションを決定することと、２つ以上のワイヤレスデバイスロケーションに基づいて統合ワイヤレスデバイスロケーションを決定することと、統合ワイヤレスデバイスロケーションを確認し、記憶する。【選択図】図１

計算装置、ソフトウェア、およびアプリケーション等の装置の装置識別子を分析することにより、装置識別子が相互に関連付けられているか否か（たとえば相互に関係付けられているか否か）判断するとともに、これら装置識別子がどれだけ強く相互に関連付けられているか判断する。２つの装置識別子間の関係がより強いということは、これら装置識別子が同一のユーザ、同一の計算装置、または同一の世帯に関係付けられていることを示し得る。装置識別子間の関係は、これら装置識別子が同一のネットワークに関連付けられている場合、または、これら装置識別子が同一のログイン情報を用いてコンテンツにアクセスする場合に、識別および／または重み付けされる。識別子および識別子間の関係によって装置グラフを形成し得る。装置グラフに基づいて、クライアントに対するコンテンツのターゲッティングが行なわれる。また、装置グラフを用いて、広告のターゲッティングおよび編集、アトリビューションの報告、分析、およびコンテンツ最適化を、装置グラフ内の装置にわたって行なってもよい。

空調機能外モードを実行すると共に、快適な空調環境を維持することができる新規な空気調和装置、及び空気調和システムを提供するものである。人検知センサによって居室に人が存在しないと判断されて室内機が待機モード状態にあるときに、この待機モードの時間帯を利用して空調機能外モードを実行する。居室に人がいない時に空調機能外モードが実行されるため、居室に人が存在する場合は快適な空調環境を提供でき、また、居室に人が存在しない場合は空調機能外モードを実行するので、面倒な人為的操作が必要なくなるという効果を奏することができるようになる。【選択図】図５
ディスカバリーに必要となる作業などを効率的に実行する。データ分析システム（５）は、所定の動作を表す第１の単語がデータに含まれる場合、当該所定の動作の対象を表す第２の単語を特定する特定部（１２１）と、第１の単語および第２の単語を含むデータの属性を示す属性情報と、当該第１の単語および第２の単語とを関連付ける関連付与部（１２２）とを備えている。【選択図】図１

販売対象の薬品と販売対象の飲食品とを一緒に飲食する場合の食べ合わせに関する情報をレシートに印刷するための薬の食べ合わせ情報印刷指示装置を提供する。薬の食べ合わせ情報印刷指示装置３１は、複数の薬品のそれぞれについての食べ合わせが悪い飲食品を特定する飲食品情報を取得する飲食品情報取得部３１２と、販売対象の薬品を特定する情報を含む薬品用の商品コードに関する情報と販売対象の飲食品を特定する情報を含む飲食品用の商品コードに関する情報とを取得する商品コード情報取得部３１１と、商品コード情報取得部３１１によって取得された情報と飲食品情報とをもとに、販売対象の薬品と販売対象の飲食品との食べ合わせを判定する判定部３１４と、食べ合わせが悪いと判定された場合、レシートに食べ合わせが悪いことを示す薬の食べ合わせ情報を印刷させる指示を印刷装置に対して発行する印刷指示部３１５とを有する。【選択図】図２
発電コスト削減を可能とすると共に、災害対策も可能とすること。蓄電池９２と商用電力系統９３とを含む、負荷に電力を供給するハイブリッド電力供給システム９にネットワーク経由で接続可能とされ、蓄電池９２の充放電量を制御する制御装置１は、外部の災害情報を取得し、取得した災害情報に基づいて災害に関するパラメータの予測値を取得する災害予測部１２と、災害予測部１２によって取得された予測値に基づいて、蓄電池の充放電量の最適化に関する目的関数のペナルティを決定するペナルティ決定部１３と、目的関数とペナルティ決定部１３によって決定されたペナルティとに基づいて、蓄電池の充放電量の制御計画である運転計画を作成する最適化部１４と、最適化部１４によって作成された運転計画をシステムに出力する通信部１１とを備える。【選択図】図１
ユーザに固有な情報と固有でない情報とを用いて対話内容を生成する。対話システムが実行する処理は、ユーザとの対話に基づいて個人を同定するステップＳ７２０と、個人情報を取得するステップＳ７２１と、対話を解析するステップＳ７３０と、事象を抽出するステップＳ７３１と、個人情報と事象とに基づいてローカルエピソードおよびグローバルエピソードを検索するステップＳ１０４０と、検索結果を用いて対話データを生成するステップＳ７６０と、対話を出力するステップＳ７７０と、ユーザ評価を受け付けるステップＳ７８０とを含む。【選択図】図１０
履物製品と、履物製品と係合したデータ送信システムとを含む履物システムの提供。送信システムは、表示システム、別のデータ送信システム、処理システムなどの遠隔システムにデータを送信する。このような履物システムはさらに送信システムおよび/または表示システムを作動させる作動システムを含んでもよい。送信されるデータは、（a）履物製品のユーザを識別すること、（b）対象を絞った広告または製品情報を作動させること、（c）特定の場所および/または特定の時刻におけるユーザの存在を確認すること、（d）特定のユーザのスタート時刻、ゴール時刻、および/または中間スプリットタイムを判定すること、（e）競技用器具の使用を確認すること、（f）ゲームまたは報酬プログラムのためのデータを提供すること、（g）ユーザを試合または競争に登録することなどの様々な目的に使用され得る。【選択図】図１
従来、撮影した写真を用いた情報のレコメンドができなかった。写真をサーバ装置に送信する端末送信部と、レコメンド情報を受信する端末受信部と、レコメンド情報を出力する端末出力部とを具備する端末装置と、写真を端末装置から受信する画像受信部と、写真に対する画像認識処理により、１以上の各オブジェクトを認識し、１以上の各オブジェクトを識別するオブジェクト識別子を取得し、各オブジェクト識別子を含む１以上のオブジェクト情報を取得するオブジェクト情報取得部と、取得した１以上のオブジェクト情報を用いて、ユーザに推薦するレコメンド情報を取得する提示情報取得部と、レコメンド情報を端末装置に送信する提示情報送信部とを具備するサーバ装置とにより、撮影した写真を用いた情報のレコメンドができる。【選択図】図２

応対の効率化を図ること。応対支援システム１００は、応対支援装置１１０と、通知装置１５１と、を含む。応対支援装置１１０は、撮像画像に対する認識処理を実行して、撮像画像に含まれる物の種別を認識し、認識した物の種別に応じて、来場者１３１に対する接客の参考となるアテンド情報及び／又はアテンド補足情報を作成する。そして、応対支援装置１１０は、作成したアテンド情報及び／又はアテンド補足情報を通知装置１５１に送信する。【選択図】図１
通行履歴情報に示される通行経路に不連続区間が含まれる場合であっても、端末装置の通行履歴の推定精度の低下を抑制することが可能な技術を実現する。通行履歴収集システムは、１つの対象端末装置から収集した対象通行履歴情報に示されている通行経路に、不連続区間が含まれている場合に、対象端末装置が不連続区間において通行した対象道路を推定する対象道路推定処理を実行する演算処理部を備える。対象通行履歴情報に示されている、対象端末装置が不連続区間を通行した時間帯が、対象時間帯である。対象道路推定処理では、不連続区間を接続する接続道路が複数ある場合に、対象時間帯と同じ時間帯に他の端末装置が通行したことが通行履歴情報に示されている接続道路を、対象道路の候補から除外する。【選択図】図５
渋滞が発生している方面に進む場合に、その方面の詳細な渋滞情報を把握する。ナビゲーションシステム１０によれば、データ配信サーバ４１は、ナビゲーション装置１１からの要求に応じて、渋滞状況を簡易的に示す第１案内図を表示するための第１案内図データ、および、渋滞状況を詳細に示す第２案内図を表示するための第２案内図データを生成して、これら第１案内図データおよび第２案内図データをナビゲーション装置１１に配信する。ナビゲーション装置１１は、移動体が分岐点よりも手前に設定された第１案内地点に到達すると第１案内図データに基づいて第１案内図を表示し、移動体が分岐点よりも先の渋滞がある方面にのみ設定される第２案内地点に到達すると第２案内図データに基づいて第２案内図を表示する。【選択図】図１
太陽光関連機器と他の熱電機器とを合理的に統合利用することの可能な熱電設備のシミュレーションシステム及び熱電設備運転方法を提供すること。熱電機器は、少なくとも太陽光関連機器並びにモータを用いたポンプを少なくとも備える熱電機器を含む。プロセス条件設定部２２は、熱電設備及び利用設備の少なくとも外気温度又は湿球温度のいずれか並びに太陽光関連機器の水平面日射量を含むプロセス条件を設定する。演算部は、太陽光関連機器の出力変動に伴い、複合全エネルギーのいずれかの製造量がエネルギー負荷設定部で設定した目標値に収斂するように熱電機器の負荷率を変更させると共にその変更された負荷率に基づいて少なくとも熱電機器に関連する複合全エネルギーのバランスを調整し、製造量が目標値に収斂するまで熱電機器の負荷率の変更及び調整を繰り返す収斂計算を行う。【選択図】図２ｃ

作業計画通りに農作業が行われた場合には当該作業計画所を用いて作業記録（作業報告書）を簡単に作成することができ、一方、作業計画通りに農作業が行ったかの確認を忘れた場合にも農作業データを用いて作業報告書を作成することができるようにする。農業管理支援装置は、農作業の作業計画、作業計画通りに農作業が行われたか否かの情報、農業機械が農作業を行ったときの農作業データを取得する情報取得部と、農業が作業計画通りに行われたことが確認された場合は作業計画に基づいて作業報告書を作成する報告書作成部４９と、農業が計画通りに行われたことを確認できなかった場合は農作業データを提供する農作業データ提供部２５とを備えている。【選択図】図１
少なくとも１つの移動デバイス（２００）にデータを提供するサーバシステム（１５０）であり、処理リソース（１７４）を備えるサーバシステム。第１の実施形態において、処理リソース（１７４）は、気象関連パラメータがほぼ同一の値を有する各エリアの境界を表す輪郭データを生成するように構成される。輪郭データは、移動デバイス（２００）に送出される。第２の実施形態において、処理リソース（１７４）は、気象関連データを表すモデルの複数のパラメータ値を決定し且つ値の一部のみが移動デバイス（２００）に送出されるようにパラメータ値をフィルタリングするように構成される。

【要約】　　　（修正有）【課題】地域密着情報および商品を供給する事業体において、携帯端末サービス会社との提携を通じ、地域にも密着して情報、商品を的確に選択すること可能とする地域密着情報提供管理システム及びその制御方法を提供する。投資対象となる地域密着情報提供物件の現在における各種状況を、関連システム、地域顧客と通じて的確に把握するとともに、最終顧客への対応を通じ、情報入手を行う。さらに、地域密着情報および商品を供給する事業を通じ、金融企業体を会員として取り込んで、本事業に関する金融関連の業務を依頼する。また、金融企業体へは、本願における地域密着情報および商品を供給する事業に参画し、本願事業を展開するなかで、金融企業名を明示することで知名度向上を可能とする。【選択図】なし

空調機器をより省エネルギーで作動させることができるとともに、フィールドの環境を迅速に改善することが可能な知的空調制御システム及びその制御方法の提供。知的空調制御システムは、少なくとも、知的制御装置と、空調機器と、複数の検出装置と、クラウドサーバーと、を備えている。知的制御装置は、フィールドに設けられた複数の検出装置によって検出された環境情報および利用者情報を取得するとともに、予定達成温度を算出する。クラウドサーバーは、利用者情報に基づいて利用者の利用記録温度を取得するとともに、環境情報および履歴データに基づいて大量データ解析を行って、履歴温度を生成する。知的制御装置は、クラウドサーバーから利用記録温度、履歴温度および制御パラメータを取得するとともに、予定達成温度、利用記録温度、履歴温度および制御パラメータに基づいて制御命令を生成してフィールドにおける空調機器を制御する。これにより、フィールドの環境を改善することができる。【選択図】図６
従来よりもエラー発生原因を正確に特定することができる加熱調理器及び加熱調理システムを提供する。サーバ６０が、コントローラから送信される本体情報をデータベース６０ａに順次記憶させ、データベース６０ａに記憶された本体情報に基づいて加熱調理器１００の異常の有無を判定し、異常であると判定した場合に、データベース６０ａに記憶された異常発生前の本体情報及び異常発生以後の本体情報に基づいて異常の原因を解析する解析処理を行い、解析処理の結果に応じた報知内容を加熱調理器１００に送信し、加熱調理器１００は、サーバ６０から報知内容を受信すると、報知内容を報知部から出力させる。【選択図】図２
救護が必要な競技者の情報や位置を迅速かつ正確に把握することができて当該競技者のもとへ直ちに医療スタッフを派遣する等、速やかな救護活動が実現できる救護支援システムおよび救護支援プログラムを提供する。ゼッケンを装着した競技者の救護を支援する救護支援システム１であって、通報者の携帯端末２から競技者のゼッケン番号および携帯端末２の位置情報を含む通報情報を受信する通報情報受信部９６と、ゼッケン番号に対応する競技者情報を取得する競技者情報取得部９８と、救護情報を本部端末４へ送信する救護情報送信部１００とを有する救護支援サーバ３と、救護支援サーバ３から救護情報を受信する救護情報受信部１０１と、救護情報に基づいて競技者情報および競技者周辺の地図を表示手段５に表示する救護情報表示部１０２とを有する本部端末４とからなる。【選択図】図２複数の車両が車車間通信を用いて隊列を組んで走行中、隊列内に隊列外の他車両の割り込みが発生した場合に、隊列を維持する。複数の車両Ｖ１、Ｖ２、…、Ｖｎが車車間通信装置を用いて隊列を組んで走行する隊列走行で車両の走行状態を制御する隊列走行制御システムおよび隊列走行制御方法において、隊列走行中に隊列内の任意の車両Ｖｉ－１とＶｉとの間に隊列外の他車両が割り込んだ場合に、割り込み発生を車車間通信で察知した隊列先頭車Ｖ１が自車両の最高速度を直前に割り込まれた隊列後続車Ｖｉの走行速度に設定して走行することで隊列を維持する。【選択図】図４
運転者に過度の負担を強いることなく、低温輸送を要する冷蔵食品等について、冷蔵・冷凍車の庫内の温度管理と共に、その管理情報に基づいて自動開閉ドアの施錠・解錠と開閉を自動的に行い、冷蔵食品等の積載物に関するセキュリティの強化を安価な費用で実施する。自動開閉ドア７の自動開閉機構７ｄ及び自動施錠及び自動解錠を行う施錠・解錠装置３１と、自動開閉ドア７の開閉に関する情報の通信を可能にするＷｉ－Ｆｉモジュール１２を備えた冷蔵・冷凍車１に搭載したコントローラ４と、コントローラ４のＷｉ－Ｆｉモジュール１２と情報通信を可能にするために、配送先２に備えたＷｉ－Ｆｉ用のアクセスポイント１３と、自動開閉ドア７の開閉を許可するための許可情報を送出するドア情報送出手段３２と、自動開閉機構７ｄおよび施錠・解錠装置３１の動作を管理するドア開閉管理手段３３とを備えた管理サーバ１７と、から成る。【選択図】図１
収穫作業が行われている農地の位置を含む農地情報とこの収穫作業で得られた農作物の品質を含む農作物情報を生成し、それをデータベース化し、随時利用できる農作管理システム。農作管理システムは、農地情報として収穫作業位置を示す収穫位置データと、農作物情報として農地で収穫された農作物の収穫量を示す収穫量データ及びその品質を示す品質データとを、農作物収穫機１から受け取るデータ入力部４１と、農地情報と農作物情報とを互いに関連付け可能に記録するデータベースサーバ６と、農地情報と農作物情報とに基づいて農地の農作評価を行う農作評価部５１と、農作評価部によって生成された農作評価データを送り出すデータ出力部４２を備える。【選択図】図１
予め商品が陳列された棚もしくは商品箱自体を店舗に配送および搬入し、当該商品が陳列された棚もしくは商品箱自体を設置するか、または、商品のみを搬入するかを判定するシステムを提供する。商品陳列棚に設置されたセンサ装置から、商品陳列棚に陳列されている商品の残量を含む陳列商品データを受信するステップと、陳列商品データに基づいて、データテーブルの商品残量を更新するステップと、商品残量に基づいて、商品の配送の要否、および、商品陳列棚の交換の要否を判定するステップと、商品の配送の要否、および、商品陳列棚の交換の要否を含む商品配送データを、第２のコンピューティングデバイスに送信するステップとを備える。【選択図】図６
所在の不明な資産がある場合であっても、資産を効率よく管理することが可能な資産管理装置等を提供する。資産管理装置１は、第１の識別情報１０１と第１の位置情報１０２とを第１の時間周期毎に発信し、発信指示情報１０３を受信した場合には、第１の識別情報１０１と第１の位置情報１０２とを第２の時間周期毎に発信する発信部２と、通知指示情報１０４を受信するのに応じて、人が判別可能な態様で通知する通知部３とを備える。【選択図】図１
会議の進行を支援するために情報提示を行う情報提示システム、情報提示装置およびプログラムを提供すること。本情報提示システム２００は、会議の参加者からの情報の入力を受けるための入力手段２１８，２２４，２２６と、入力された情報に基づき会議の内容を記述する記述情報を記録する記録手段２０６と、記述情報に基づき、会議の場面を検出する条件を満たすか否かを判定する判定手段２０４と、会議の場面を検出する条件のひとつを満たすと判定された場合に、該条件のひとつに対応付けられた情報提示処理を実行する情報提示処理実行手段２１２とを含む。【選択図】図２
使用者の行動種別の判定精度を向上できる行動記録装置及び行動記録方法を提供すること。使用者の行動を記録する行動記録装置１は、記憶手段２５と、使用者の生体情報及び動き情報の少なくともいずれかを検出する検出手段２４と、検出手段２４により検出された情報、及び、行動種別ごとの判定条件に基づいて、使用者の行動の種別である行動種別を判定する行動判定手段（処理手段２７）と、判定された行動種別を記憶手段２５に記憶させる履歴記録手段（処理手段２７）と、記憶された行動種別の履歴を表示する表示手段（操作装置３）と、入力操作を受け付ける入力手段（操作装置３）と、入力操作に基づいて、行動種別が判定された行動を修正する行動修正手段（処理手段２７）と、修正された使用者の行動が実施された際に検出手段２４により検出された情報に基づいて、判定条件を修正する条件修正手段（処理手段２７）とを備える。【選択図】図３

分電盤（３０）は、電力系統の電源線（Ｌｐ）と電気的に接続される主幹ブレーカ（３１）と、主幹ブレーカ（３１）の負荷側の電路を複数の負荷回路（３８）に分岐する複数個の分岐ブレーカ（３２）とを備える。分電盤（３０）は、発電した電力を電力系統へ逆潮流させる第１の分散型電源（４１）と主幹ブレーカ（３１）の電源側との間に接続される第１の開閉器（５１）が配置される第１の取付スペース（ＳＰ１）と、発電した電力を電力系統へ逆潮流させない第２の分散型電源（４２）と主幹ブレーカ（３１）の負荷側との間に接続される第２の開閉器（５２）が配置される第２の取付スペース（ＳＰ２）とを備える。融資事務処理において、徴求書類の確認に非常に時間を要する。徴求書類の種類が多く、契約内容によって徴求書類も変わってくるため、徴求書類の過不足が発生している。また、徴求書類の判断は、担当者の経験にも大きく依存する。そして、本来であれば、複数の点検案件としてフロントからミドルバックに依頼すべき徴求書類を、１案件にまとめて投入し依頼してくるケースもある。徴求書類一覧画面および案件分割画面を提供する。徴求書類一覧画面には、予め登録された契約書データの入力値などによって、その契約に必要とされる書類の種類が把握し易いように、書類ごとに、書類名を含む書類欄が一覧表示される。徴求書類一覧画面により徴求書類の登録および過不足確認を行なうことができる。また、案件分割画面では、分割された親案件と子案件のそれぞれに対し、登録された徴求書類を割り当てていくことができる。【選択図】図７
保険契約の引受査定を迅速化するための保険契約支援システムを提供すること。保険契約支援システム１００は、携帯端末１１０と、携帯端末１１０がインターネットを介して接続可能な保険契約支援サーバ１２０とを備える。携帯端末１１０は、演算処理部１１１と、記憶部１１２と、表示部１１３と、入力部１１４とを有する。入力部１１４には、キーボードの他、指やスタイラス等による圧力を感知するタッチスクリーンが含まれ、タッチスクリーンの場合には、表示部１１３と一体化される場合がある。携帯端末１１０は、無線通信によりコンピュータネットワークと接続される。保険契約支援サーバ１２０は、単一のサーバにより構成されていても、複数のサーバから構成されていてもよいが、ＣＰＵ等の演算処理部１２１と、記憶部１２２とを備え、記憶部１２２には、顧客情報データベース１２３と、案件データベース１２４とを有する場合がある。【選択図】図１
フィットネス活動中に個体の位置を追跡するための装置、システムおよび方法を提供する。フィットネス活動に従事する参加者を追跡する方法は、参加者が使用するポータブルフィットネス装置において受信されたデータに基づいてフィットネス活動中に参加者の位置を決定する工程と、見物人が使用するモバイル見物人装置において受信されたデータに基づいてフィットネス活動中に見物人の位置を決定する工程と、フィットネス活動中にサーバーから見物人装置における見物人へ警告を送信し、参加者が見物人から所定の距離内にいることを示す工程と、フィットネス活動中にポータブルフィットネス装置へ警告を送信し、見物人が参加者から所定の距離内にいることを示す工程と、を含む。【選択図】図１
本発明の課題は、作業者の所在を精度良く特定して作業実績を管理することを目的とする。上記課題は、場所毎に、該場所に所在することを判定するための、該場所と周辺の場所の夫々の環境に係る特徴情報に対する条件値を記憶する記憶部と、複数の読取装置から受信した、タグによって検出された前記環境に係る前記特徴情報の検出結果が、前記記憶部に記憶された前記条件値内となる場所を判定することによって、該タグの所在情報を取得する所在取得部と、を有する作業実績管理装置により達成される。【選択図】図４複数の産業機械の作業分担を最適化することのできる機械学習装置，産業機械セル，製造システムおよび機械学習方法の提供を図る。複数の産業機械１１～１ｎにより作業を行い、前記複数の産業機械に対する作業分担を学習する機械学習装置２であって、前記複数の産業機械の状態量を観測する状態量観測部２１と、前記状態量観測部により観測された前記状態量に基づいて、前記複数の産業機械に対する作業分担を学習する学習部２２と、を備える。【選択図】図１
各種資産の保守記録を取得して保持するシステムと技術が記載されている。ある実施の形態においては、計算機器が計算機器の近傍に置かれたときに計算機器は計測機器と無線で連結されうる。被測定機器（ＤＵＴ）の一又はそれ以上のパラメータの計測時に、計測機器は計測データ形式で計測されたパラメータを計算機器に提供する。いくつかの実施の形態において、計算機器は計測されたパラメータを計測結果が得られた対応するＤＵＴに関連付けすると共に、以後のアクセスのために関連付けされた計測パラメータを、たとえば、サービスプロバイダーに提供する。他の実施の形態においては、計測機器自体が計測パラメータをＤＵＴに関連付けすると共に、関連付けされた計測パラメータをサービスプロバイダーに提供するように構成されている。本発明は、特定の問題に対する解説を多様な観点から提供できるようにしてユーザの概念理解度を向上させると共に、オーダーメード型教育がなされるようにした新しい方式の概念連携オンライン学習サービス方法及びそのためのサービスシステムに関する。本発明は、オンライン上のサービスサイトに接続したユーザのログイン情報から当該ユーザが学生会員、または教師会員のうちのいずれか一つの類型に登録されているかを確認する確認段階と；学生会員、または教師会員で登録されたユーザのうちのいずれか一人のユーザからのサービス要請発生時、予め登録しておいた学習問題を抽出して提供する問題提供段階と；前記提供された学習問題に対する答案及び当該答案を導出するための解き方の過程の説明資料を教師会員に登録されたユーザからオンラインでアップロードしてもらって保管する資料収集段階と；また、学生会員に登録されたユーザの要求に応じて前記保管された各問題別の答案と前記説明資料を当該サービスサイトを介して提供する情報提供段階と；を含んで進行されることを特徴とする概念連携オンライン学習サービスシステムを提供する。【選択図】図３
歩幅及び歩行速度の微細な変化傾向を高精度で検出し得るレコーディング装置、携帯端末、解析装置、プログラム及び記憶媒体を提案する。携帯端末及び解析装置を備えたレコーディング装置において、携帯端末は、ＧＰＳ等位置計測装置及びセンサを備え、ＧＰＳ等位置計測装置から携帯端末の位置情報を取得し、センサから歩行者が平坦かつ直線を歩行しているか否かを示す計測情報を取得し、計測情報に基づいて、位置情報のうちの歩行者が平坦かつ直線を歩行している場合の位置情報のみを抽出し、抽出した位置情報に基づいて、歩行者の歩行速度及び歩幅を算出し、解析装置は、携帯端末により算出された歩行速度及び歩幅と、同一歩行者の過去の歩行速度及び歩幅とを比較し、歩行速度及び歩幅の変化を歩行者に通知する。購入予定者にとっては、販売員に付きまとわれることなく、商品を見ながら気軽にショッピングが楽しめ、販売員にとっては機会損失を最小限に抑えることができる販売支援システムおよび販売支援装置並びに販売支援方法を提供する。店舗に陳列されたステレオ５１の購入を検討する購入予定者Ｍ１が店舗に来店し、第１端末装置２０を操作して、第１端末装置２０により、店舗に陳列されたステレオ５１を識別するためのバーコード５４を撮像して商品識別情報を入力する。第１端末装置２０が、バーコード５４に基づいて商品の在庫状態を販売支援装置４０へ問い合わせる。販売支援装置４０が、商品識別情報に基づいて商品の在庫状態を読み出して、第１端末装置２０へ送信する。そして、販売支援装置４０が、店舗にて前記商品を販売する販売員が操作する第２端末装置へ商品の在庫状態について問い合わせがあった旨の通知を送信する。【選択図】図６
専用線を用いて通信される情報から災害時有用情報を災害時に限って提供することでセキュリティを高めた画像形成装置を提供する。画像形成装置１は、専用線４を介して通信する拠点２に接続された災害時専用基板１９を備えている。災害時専用基板１９は、制御部１７に接続された内部側接続部と、専用線４に接続された外部側接続部と、通常時に、内部側接続部と外部側接続部との接続を切り離し、災害が発生したことを示す災害発生信号が入力された場合に限って、内部側接続部と外部側接続部とを接続する接続制御部とを備えている。【選択図】図１既存の施設を有効活用して再配達の頻度を低減できる宅配管理システムを提供する。宅配管理システム１は、宅配業者サーバ１００、電子商店サーバ２００及び広告代理店サーバ３００を備え、宅配業者サーバ１００、電子商店サーバ２００及び広告代理店サーバ３００の少なくともいずれかは、事前登録されている複数の預かり先のうち、荷物の受取人が利用可能な預かり先の広告情報を取得し、当該預かり先の広告情報を荷受人の端末３０に送信することと、預かり先の広告情報が荷受人の端末３０に送信された後に、当該預かり先を配達先とする要求を当該荷受人の端末３０から取得し、当該荷物の配達先を当該預かり先に変更することと、を実行するように構成されている。【選択図】図２
不特定多数の人物の関心事に応じた情報をユーザに提供可能な撮像装置等を提供する。テーマ毎の画像群の特徴を抽出するサーバーと通信して、少なくとも前記画像群の特徴を受信する通信部と、画像データを取得する画像取得部と、前記画像データの特徴を抽出する特徴抽出部と、前記画像群の特徴と前記画像データの特徴とに応じて、前記画像データを前記サーバーへ送信するよう促す情報を表示するように制御する制御部と、を有する。【選択図】図１
観測点が膨大な数の計測システムを構築可能で且つ特徴的な事象毎にデータ群をユーザが直感的に把握可能なクラウドシステムを提供する。計測端末と外部サーバとに接続されたクラウドサーバを備えたクラウドシステムであって、前記クラウドサーバが、各計測端末からの計測データ及び外部サーバからの外部事象データ群をストレージに格納する手段と、ユーザ指定の時間範囲内及び空間範囲内の外部事象データ群（及び／又は計測データ群）のみをストレージから検索・抽出する手段と、時間ウインドウと空間ウインドウとを含むＷｅｂ画面にて、前記抽出した外部事象データ群を可視化した事象情報群を時間ウインドウ内に配置すると共に空間ウインドウ内の地図上の該当位置に配置して、個々の事象の時間的な発生状況と空間的な発生状況とを同時に視認可能なＷｅｂ画面をユーザ端末に対して提供する手段とを備えた構成とする。【選択図】図１レストランや居酒屋等の飲食店において飲食した顧客に対して、その摂取した栄養素に基づき、健康状態を向上させる上で摂取すべき最適なサプリメントを通知する。入力された飲食物のオーダーに基づいて摂取した栄養素の摂取量を集計し、集計された摂取量の集計値と、予め取得してある摂取量の理想値との乖離傾向を分析し、乖離傾向と補充すべきサプリメントの種類との連関性を予めデータベースに記憶しておき、このデータベースに記憶されている連関性を参照し、上記分析された乖離傾向に基づき、１以上のサプリメントを探索する。【選択図】図１
地上装置６は、制御部１５、記憶部１６および地上送受信部１７を有している。地上送受信部１７には地上アンテナ１８が接続されている。車上装置１１からの列車情報は、地上アンテナ１８を経由して地上送受信部１６で受信し、制御部１５へ送信される。一方、制御部１５からの情報は、地上送受信部１７および車上アンテナ１８を経由して、車上装置１１へ送信される。制御部１５は、列車４の列車情報を記憶部１６へ蓄積するとともに、車上装置１１に、列車４に搭載された機器に対する指令情報を送信する。
中古車両価格設定データの分析、および提示のためのシステムおよび方法の提供。中古車両に関するデータの集約、分析、および表示のためのシステムおよび方法が、開示される。中古車両に関する履歴取引データが、価格設定データを決定するために、取得および処理され得、本決定された価格設定データは、車両の特定の構成と関連付けられ得る。ユーザは、次いで、集約されたデータセットまたは関連付けられた決定されたデータを利用して、車両構成に関するインターフェースが提示され得、ユーザは、種々の決定を行うことができる。本インターフェースは、例えば、履歴取引データと比較して提示される下取り価格、公開価格、予想される販売価格または販売価格の範囲、市場最低販売価格、市場平均販売価格、市場最高販売価格等の価格設定データとともに、履歴取引データを視覚的に提示するように構成されてもよい。【選択図】図２
遊技演出の内容を遊技者の好みに変更可能とし、遊技者の遊技意欲を掻き立て、遊技機の稼働を高めることができる遊技システムを提供する。情報処理サーバ４００が、遊技者が指定した地域に対応する地域コードをパスワードとして出力し、遊技機１が、入力されたパスワードに含まれる地域コードに応じた地域用の遊技演出を行うので、遊技演出の内容を遊技者の好みに変更可能とし、遊技者の遊技意欲を掻き立て、遊技機１の稼働を高めることができる。さらに、情報処理サーバ４００にアクセスすることで、演出が選択できるので、情報処理サーバ４００を利用した遊技システムへの参加を促進させることができる。【選択図】図２９


【要約】選択された商品よりも受取人の属性に適した商品がある場合、受取人の属性に適した商品を勧めることを可能とすることを目的とする。情報処理装置は、複数の商品のうち何れかの商品の選択を受け付ける。情報処理装置は、選択された商品の送付先を特定するための送付先情報を受け付ける。情報処理装置は、送付先情報に基づいて、選択された商品の受取人の属性を特定する。情報処理装置は、複数の商品の中に、選択された商品の属性よりも受取人の属性に適した属性を有する代替商品がある場合、代替商品を特定可能な代替情報を表示させる。

本発明はデータ入力装置、これを利用したデータ伝送システム及び方法に関する。本発明のデータ入力装置は、無線通信装置にデータを伝送するデータ伝送システムを構成するデータ入力装置において、ユーザによって入力が可能な入力手段及び入力によってデータ伝送装置の第１データを設定するためにデータ伝送装置と接続される接続部を含み、データ伝送システムは、データ伝送装置と無線通信装置との物理的接触に基づいて、データ伝送装置と無線通信装置が一定空間に共に存在するかどうかを識別し、その識別結果に応じて設定された第１データと関連する第２データを無線通信装置に表示し、第１データは無線通信装置がデータ伝送装置またはデータ入力装置が設置された位置に訪問したという訪問データを含む。【選択図】図１
従来の情報システムにおいては、従来のナビゲーション装置では、ＳＮＳに投稿された情報を、地図上に表示することができなかった。地図を示す情報であり、地図上の地点を示す１以上の地点情報を有する地図情報が格納される地図情報格納部と、地図情報を出力する指示である地図出力指示を受け付ける受付部と、受付部が受け付けた地図出力指示に応じて地図情報格納部から地図情報を取得する地図情報取得部と、地図情報取得部が取得した地図情報が有する１以上の地点情報を取得する地点情報取得部と、当該１以上の地点情報をサーバ装置に送信する地点情報送信部と、サーバ装置から１以上の投稿情報を受信する投稿情報受信部と、投稿情報受信部が１以上の投稿情報を受信するたびに当該１以上投稿情報を出力する出力部とを具備するナビゲーション装置により、例えば、ＳＮＳに投稿された情報を、地図上に表示することができる。【選択図】図１

支払い情報等の商取引データの安全な通信を行う。移動商取引システムは、車両制御システム１０６、小売商システム５０４、移動商取引エージェント５０６、及び遠隔支払い処理システム（例えば、銀行、銀行ネットワーク）５０２を含む。移動商取引システムは、車両のユーザが、車両と小売商との間の取引を完了することを可能にし、かつ、取引からの支払い（例えば、金銭、他のクレジット、支払い情報、支払いの約束）を小売商に提供するために、移動商取引エージェント及び支払い処理システムを使用する。【選択図】図５Ａ


機種毎に貯留手段の貯留量が異なる場合であっても、機種毎に貯留手段の貯留量を予め設定する必要がなく、大当たり終了後の特別状態において遊技者が不快と感じた遊技情報を適切に管理する。管理装置６は、遊技機２にて大当たり終了後の特別状態（甘中）が発生したことを検出すると、特別状態の開始から終了までの期間だけでなく、特別状態の開始から持玉払出（例えば遊技者による持玉の払出操作）が行われるまでの期間、即ち、上部受皿２ｂにより貯留される玉が遊技に応じた入賞以外の理由により増加した旨を検出するまでの期間をも対象とし、その期間におけるアウト、セーフ、ＢＡサ、ＳＡ等の遊技情報を管理する。【選択図】図１
モバイルデバイスユーザの将来の状態を予測することに関する方法を提供する。一実施形態では、方法は、ユーザのモバイルコンピューティングデバイス使用に関連するデータにアクセスすること、ユーザのモバイルコンピューティングデバイス使用に関連する過去のアクティビティ又はアクションを示すユーザの過去のユーザ状態に関連するデータにアクセスすること、アクセスされたデータに少なくとも部分的に基づいて、ユーザの将来のユーザ状態を予測すること、予測された将来のユーザ状態に基づいて、将来の時間におけるユーザのモバイルコンピューティングデバイスのオペレーションを適合させることを含む。【選択図】図３
交差点に進入しようとする自車両の進行方向に対し、他車両が左右のどちらから接近してきても、出会い頭の事故を防止し、且つ自車両が前記交差点内で停止する可能性を回避する車両用衝突回避支援装置及び車両の衝突回避支援方法を提供する。他車両ＲＶが、左右のどちらから接近してくるのかを判断してから衝突ポイントＰｃｏｌの位置を決定し、決定した衝突ポイントＰｐｏｌから停止ポイントＰｓｔｐの位置を設定し、設定した停止ポイントＰｓｔｐ迄に自車両ＨＶが止まれる警報ポイントＰｗａｒｎの位置タイミングで警報Ｗａｒｎを行う。【選択図】図６
ユーザの興味等に応じた情報を提供すること。特定の条件が満たされた場合に、通信端末に対するユーザの操作の履歴に応じた情報を通信端末へ送信する。【選択図】図１
情報処理装置は、道路の区間であるリンクを走行する車両より収集されたプローブデータからリンクを通過するのにかかる時間を示すリンク通過時間の時系列データを推定する交通データ推定部と、リンク通過時間の時系列データに欠損がある補間対象リンクと、リンク通過時間の時系列データに欠損のない複数の補間適用リンクとのリンク通過時間に関する相関係数を算出し、補間適用リンクのリンク通過時間と相関係数とに基づいて補間対象リンクの欠損時刻のリンク通過時間を補間する補間データを算出する交通データ補間部と、を備えたので、エリア内においてデータが欠損しているリンクの割合に拘らず、精度よくデータを補間することが可能となる。
感染危険エリアを高精度に特定することができる感染危険エリア特定システム、感染危険エリア特定方法、及びプログラムを提供すること。本発明にかかる感染危険エリア特定システムは、個人位置取得部１０１、移動体位置取得部１０２、感染症情報取得部１０３、感染症地域設定部１０４、混雑地域設定部１０５、及び危険区域判定部１０６を備える。感染症地域設定部１０４は、感染症情報に基づいて、地図データに感染症発生地域をマッピングする。混雑地域設定部１０５は、人の位置情報と、移動体の位置情報と、に基づいて、地図データに混雑地域をマッピングする。危険区域判定部１０６は、地図データ上における感染症発生地域と混雑地域との重複領域を、第１の危険区域と判定する。【選択図】図１８
ユーザの行動に応じて使用する機器の電源を制御する。通信端末の位置情報を取得する位置情報取得手段と、前記通信端末のユーザにより指示された処理情報を取得する処理情報取得手段と、前記処理情報取得手段により取得した処理情報を実行する機器の位置情報と、前記位置情報取得手段により得られた通信端末の位置情報とに基づき、前記実行する機器と前記通信端末との距離を判定する距離判定手段と、前記距離判定手段により得られた結果に基づき、前記実行する機器の電源を制御する電源制御手段とを有することにより上記課題を解決する。【選択図】図５
【要約】買取仲介システムは、ユーザの個人情報の管理及びユーザ認証を行う認証サーバと、ユーザと買取事業者との間での物品買取の手続に係る処理を仲介する仲介サーバとを含む。仲介サーバは、物品の買取を希望する希望ユーザのユーザ認証結果に基づき、仮査定依頼とともに該希望ユーザの個人情報を含まない買取対象物品の情報を、複数の買取事業者の端末に対して送信する。そして複数の買取事業者の端末からの買取対象物品に係る仮査定結果の受信に応じて、本査定依頼が可能な状態で該仮査定結果の情報を希望ユーザの端末に提供し、本査定依頼がなされたことに応じて、希望ユーザの個人情報の少なくとも一部を認証サーバから受信してなされた本査定依頼に対応する買取事業者の端末に送信し、本査定に係る申込処理を行う。
経路の再計算が必要であるか否かを決定する方法を提供する。サーバーによって行われ、端末が以前に報告された位置から特定の距離だけ移動すると、端末から端末の現在の位置を受信する段階、目的地が第３者の識別子と定義される第３者の位置であると、第３者の現在の位置を獲得する段階、及び獲得された第３者の現在の位置に基づいた特定の条件によって経路の再計算が必要であるか否かを決定する段階を含み、特定の条件は、（１）第３者が以前に報告された位置から予め決定された距離以上を移動した場合、（２）第３者が以前に報告された位置から予め定義された距離以上に移動しておらず、端末の現在の位置と第３者の現在の位置との間の距離がしきい値未満である場合であって、特定の条件のうち一つが満足されると、経路の再計算が必要であると決定することができる。【選択図】図６商品の試着に関する有用な情報を、試着の効率化等に活かすことが可能な試着効率化システムなどを提供する。管理サーバ１００は、試着商品管理テーブルＴＡ３にアクセスし、フィッティングルーム４００の占有時間情報を取得することで、フィッティングルーム４００の実際の利用時間を把握する。管理サーバ１００は、占有時間情報に対応する目安待ち時間情報を把握し、占有時間情報と目安待ち時間情報とを比較する。管理サーバ１００は、両者のズレを埋めるように、ズレに相当する時間を目安待ち時間に加算するなどして、フィードバック制御を行う。【選択図】図１
時事刻々と不規則に発生する外的要因に対しても柔軟に対応可能とし、効率の良い巡回作業車の配車を支援することができる配車支援システムの提供。管理サーバと各作業車に搭載の車載端末装置を備え、各車載端末装置において巡路上の巡回ポイントを巡回ポイントリストとして表示装置に表示する。巡回ポイントでの作業が完了すると、車載端末装置から作業済情報を管理サーバに送信し、管理サーバは各車載端末装置に当該作業済情報を配信する。各車載端末装置は配信された作業済情報を巡回ポイントリストに反映する。これにより、現場で作業する作業車の運転者は、巡回ポイントリストを視て、巡路の先の各巡回ポイントの作業済状態をリアルタイムに把握することができ、現場の交通状況等の外的要因を考慮しながら臨機応変に次に行く巡回ポイントを的確に判断することが可能となる。【選択図】図１本願発明の課題は、従来が抱える問題を解決することであり、すなわち精算期間における目標電気料金や精算期間中の単価上昇に合わせて使用電力量を調節することができる電気料金情報予測システムを提供することである。本願発明の電気料金情報予測システムは、使用量計測手段と、使用推移予測手段、標的時期推定手段、出力手段を備えたものである。使用量計測手段は、実際に使用された電力量である実使用量を計測するものであり、使用推移予測手段は、今後使用する電力量の推移である想定使用推移を予測するものである。また標的時期推定手段は、実使用量と想定使用推移に基づいて電気料金の単価が変化する時期を求めるものであり、出力手段は、単価変化時期を電気料金予測情報として出力するものである。【選択図】図２水位予測モデルのパラメータの変更における計算負荷を低減し、かつ、水位の予測を安定的に行うことを可能とする。河川の複数の分割領域毎に、分割領域から対象地点へ所定期間において到達する降雨水の量を算出し、分割領域の各々についての降雨水の合計値及び多段タンクモデルを用いて所定期間経過時の水位を予測水位として予測し、タンクモデルに含まれるパラメータである各タンクの貯留高を、予測水位と所定期間経過時の実水位の関係に基づいて変更し、変更後の各タンクの貯留高を用いていた場合に予測されていた予測水位が所定期間経過時の実水位を含む所定の範囲内の値となるように、かつ、各タンクの貯留高の変更量の候補のうち、各タンクの河川流出係数を各タンクの貯留高の変更量の絶対値に乗じて得られる値の合計値が小さくなる候補ほど優先して用いて、各タンクの貯留高を変更する、情報処理装置。【選択図】図２
各ユーザ活動がエコ効果を有するか否かをユーザに容易に判断させることができる技術が望まれていた。本開示によれば、ユーザが実施可能な活動であるユーザ活動のうち、いずれかのユーザ活動をユーザが行った場合に装置が消費するエネルギ量である実消費エネルギ量と、ユーザがユーザ活動を行わなかった場合に装置が消費するエネルギ量である想定消費エネルギ量とを関連付けて提示する制御を行う制御部を備える、情報処理装置が提供される。【選択図】図１

遠隔地にいる場合であっても、会議、エンジニアリング作業、及び立会検査を、あたかも同じ現場で行っているような環境を実現することができるエンジニアリング方法を提供する。インターネットＮに接続可能であるとともに仮想システムＶＳが設けられた通信システム１０を用い、インターネットＮを介して提供されるサービスを利用して意思疎通を図り、インターネットＮを介した仮想システムＶＳに対するアクセスを許可して仮想システムＶＳにエンジニアリングシステムを構築する段階と、専用回線Ｎ２に接続されて仮想的に実現されたエンジニアリングシステムの動作を検証するターゲットシステムＴＳが設けられた通信システム２０を用い、専用回線Ｎ２を介してターゲットシステムＴＳにアクセスしてエンジニアリングシステムの検証を行う段階とを有する。【選択図】図１
より高い広告効果を発揮する。デジタルサイネージ装置２の制御部は、所定の抽選開始条件が成立すると抽選サーバ３に抽選実施要求を送信する。抽選サーバ３の制御部は、デジタルサイネージ装置２から抽選実施要求を受信したときに所定の当せん確率で抽選を行う。抽選サーバ３の制御部は、ソーシャルメディアサーバ６から顧客と所定の関連性のある他の顧客に対応付けられている物品又はサービスに関する情報を受信する。景品管理サーバ５の制御部は、抽選サーバ３から景品リストの送信要求を受信したときに、作成された景品リストを抽選サーバ３に送信する。抽選サーバ３の制御部は、景品リストから特定される登録された景品と受信した物品又はサービスに関する情報から特定される物品又はサービスとの関連性を判定し、関連性が所定の関係にある景品を特定する。【選択図】図１
睡眠障害の危険性の判断材料をユーザに提供できるようにする。睡眠障害判定システム１００によれば、携帯端末３の制御部３０は、眼鏡型デバイス１において測定されたユーザが受けた光の強さを示す情報を複数の波長帯毎に通信部３５を介して取得し、取得された波長帯毎の光の強さを示す情報に対し波長帯に応じた重み付けを行い、通信部３５によりサーバ装置４に送信する。サーバ装置４の制御部４０は、重み付けされた光の強さを示す情報に基づいてユーザの睡眠障害の危険性を判定し、通信部４５により送信元の携帯端末３に送信する。携帯端末３の制御部３０は、通信部３５によりサーバ装置４からの判定結果を受信すると、判定結果を表示部３２に出力する。【選択図】図９
金融商品及び他のアセットの展開のための方法及び装置が開示されている。一実施形態では、アセットが常に安全に暗号化されており、アセットのコピーが１つのみ存在し、及びアセットが認証された顧客及び／又は認可された顧客へ配信されていることを保証するセキュリティソフトウェアプロトコルが開示されている。加えて、とりわけ、（機器のいわゆる「開設日」に生じ得る、などの）大型のトラフィックバーストを扱うことができるプロビジョニングシステムの例示的な実施形態が開示されている。【選択図】図８

顧客の連続した購買行動を捕捉して、当該顧客の次回の購買行動を誘導するようクーポン等をレシートに出力する誘導レシート発行システムである。本発明の代表的な実施の形態は、各店舗でのＰＯＳ端末からのレシートの発行を管理するシステムであって、各店舗において、レシートを発行する１つ以上のＰＯＳ端末が接続され、各ＰＯＳ端末に対してレシートへの出力内容を設定することができる店舗サーバと、各店舗サーバがネットワークを介して接続され、各店舗サーバに対して、店舗サーバに接続されたＰＯＳ端末に対するレシートへの出力内容を指示することができるレシート発行管理サーバとを有し、レシート発行管理サーバは、誘導元の店舗のＰＯＳ端末から発行するレシートに、他の１つ以上の誘導先の店舗へ誘導する誘導情報を付加して表示するよう、誘導元の店舗の店舗サーバに対してレシートへの出力内容を指示する。
測定対象物が腐蝕環境に曝されていることを直ちに認識することができる環境測定ユニット，環境測定装置および環境測定システムの提供を図る。周囲環境の腐蝕性に応じて発振周波数が変化するＱＣＭセンサー１１と、前記ＱＣＭセンサーの発振周波数を計測する周波数計測部１２と、前記計測された発振周波数データを処理して前記周囲環境の腐蝕を判断する演算処理ユニット１３と、前記計測された発振周波数データ、および、前記演算処理ユニットによる異常発生フラグを格納する記憶部１７と、通信相手が移動端末装置（３）の場合は前記異常発生フラグを送信し、通信相手が基地局（２）の場合は、前記計測された発振周波数データおよび前記異常発生フラグを送信する第１無線通信ユニット１４と、を備える。【選択図】図２
歩行者端末装置の省電力化を可能とする歩行者端末装置を提供する。歩行者１が携帯する歩行者端末装置２は、他の歩行者端末装置２を代表して車載端末装置４との間で歩車間通信を行う代表端末動作モード、または代表端末動作モードで動作する歩行者端末装置２との間で、歩車間通信よりも短距離かつ小電力の短距離無線通信を行うグループ内端末動作モードのいずれかを選択する動作モード選択部２５ｂを含む。代表端末動作モードが選択された歩行者端末装置２は、グループ内端末動作モードで動作する歩行者端末装置２との間で、歩車間通信よりも短距離かつ小電力の短距離無線通信で通信するので、自身の歩行者端末装置の省電力化を図ることができる。【選択図】図２
ユーザが所持しているオブジェクトを、そのオブジェクトの使用目的以外の処理に使用して消失してしまう可能性を低下させることができる情報処理装置、情報処理システム、プログラムを提供する。少なくとも複数のオブジェクトを示す情報を含む変化条件と、ユーザが所持するオブジェクトを示す情報を含む所持情報とが記憶された記憶装置にアクセス可能な装置である。この情報処理装置は、ユーザからの要求を受け付けたことに応じて、記憶装置から取得された変化条件と、当該ユーザが所持するオブジェクトを示す情報が含まれる所持情報とに基づいて、当該ユーザが所持するオブジェクトのうち、選択された選択オブジェクトを変化させる処理とは異なる処理に用いられることを制限すべき制限オブジェクトとして特定されたオブジェクトに対して、選択された選択オブジェクトを変化させる処理とは異なる処理に用いられることを制限する。【選択図】図１３

電力の情報を管理すること。需要家が受電した電力の情報を管理する電力情報管理装置１１０、１３０、１５０を備え、電力情報管理装置１１０、１３０、１５０は、需要家が受電した電力の属性を評価する電力属性評価部と、電力属性評価部が電力の属性を評価する度に、当該評価された電力の属性情報が累積的に格納される累積属性情報格納部とを有する。【選択図】図１
１つの実施形態によれば、ローカル装置は、医療画像形成装置によって捕獲された３Ｄ医療画像を受け取る。その３Ｄ医療画像は、匿名化テンプレートに基づき３Ｄ医療画像に関連したあるメタデータを除去することで匿名化される。ローカル装置は、ローカル装置のインターネットポートを経て確立されるネットワーク接続を使用して、１組の１つ以上のルールに基づきネットワークを経てクラウドサーバーへ前記匿名化された３Ｄ医療画像を自動的にアップロードする。クラウドサーバーは、クラウドサーバーによって提供される複数の画像処理ツールを使用して複数のユーザへ医療画像処理サービスを提供するように構成される。【選択図】図９

ユーザがオンラインで購入した商品について、自動で会計管理可能な会計登録サーバ、会計登録方法、及び、会計登録サーバ用プログラムを提供する。会計情報データベース２５１を記憶部に備え、ユーザが購入した商品の会計登録を行う会計登録サーバ２００は、前記ユーザ、又は前記ユーザが電子商取引を行ったシステムから送信された商品購入メールを受信し、前記商品購入メールから、前記商品の名称、型番を初めとする商品識別子、価額、及び、購入点数を抽出し、前記取得した商品識別子に基づいて、当該商品の勘定科目を特定し、前記取得した購入情報と、前記特定した勘定科目を関連付けて会計情報として前記会計情報データベース２５１に登録する。【選択図】図１
利用効率や運用コストが空調設備に最適になるよう運用支援する装置あるは支援方法を提供する。ビル内に設置された空調機器の設備保全支援装置は、入退室管理システムから取得したエリアの定員人数および実滞在人数と、ビル管理システムから取得した空調設備の運転状態・モード状態・室温・運転開始時間・運転開始時の温度・空調設備の設定温度と、設備保全のための診断時間とが、入退室エリアごとに記録される管理・設定情報記録部と、前記管理・設定情報記録部の情報を基に、空調設備の診断時間を修正する設備保全情報管理部とを備え、前記設備保全情報管理部は、モード状態が冷房あるいは暖房の時に、空調設備の運転開始時間からの温度変化により空調設備の診断をおこない、診断結果に応じて前記管理・設定情報記録部の診断時間を変えて、入退室管理システムとビル管理システムに連係して空調設備の設備保全条件を変更するようにした。【選択図】図１手続き上の振込依頼人である請負企業からの振込時に、振込先の口座番号の誤りなどにより振込エラーとなって訂正や組戻しが発生した場合、請負企業に対してその旨が通知される。この際、請負企業は、振込依頼元である振込依頼会社を特定し、特定した依頼会社に対し問合せを行なう。しかしながら、依頼会社の特定は、請負企業の各担当者が振込内容を確認しており事務負担が大きい。また、その後の問合せおよび回答、ならびに訂正や組戻し手続きも、依頼会社や請負企業の各担当者の手を介して行われている。支払代行による振込時に振込エラーとなった場合、依頼会社を特定（予想）し、特定（予想）した依頼会社に対して問合せを行った上で、依頼会社からの回答に基づいて訂正また組戻し処理を実行することができる。【選択図】図２
顧客の操作によって注文可能な飲食注文システムにおいて、適切なタイミングにて商品の推奨を行う。本発明に係る飲食注文システムは、飲食注文端末毎の飲食経過時間を計時し、計時した飲食経過時間に基づいて飲食注文端末毎に商品を推奨するタイミングを判定し、判定されたタイミングで、当該飲食注文端末の表示手段に推奨する商品を注文可能なメニュー表示させる商品推奨手段を有し、飲食注文端末は、商品をメニュー表示することで、顧客に対して商品を選択、確定可能とし、確定された商品に関する注文情報をネットワークに送信する制御手段と、を備えたことを特徴とする。【選択図】図１３
【要約】　　　（修正有）【課題】保険契約をペーパレスで、且つ、そのほとんどをモバイル端末により、保険契約申込者と取扱者との間で成立させることができる保険契約システムを提供する。モバイル端末２０で、利用規約等の確認・同意Ｓ１０１、申込内容の確認Ｓ１０２、重要事項兼受領確認Ｓ１０３，意向確認Ｓ１０４，申込内容確認・自署Ｓ１０５を行い、ペーパレス処理の場合は、告知手続前の注意確認Ｓ１０７、告知事項の回答Ｓ１０８、告知内容の確認・自署Ｓ１０９、収納手続Ｓ１１１、お客様控印刷・交付Ｓ１１２、取扱者報告Ｓ１１３、内部管理責任者の承認Ｓ１１４を行い、保険契約管理サーバで、データ受信Ｓ１１６、引受査定Ｓ１１７、成立・証券発送Ｓ１１８を行う。【選択図】図３
中央装置等の外部装置がデータを受信するために用いられる通信回線が逼迫するのを抑えることが可能となる光ビーコンを提供する。光ビーコン４は、走行中の車両２０の車載機２と光信号による無線通信を行う。光ビーコン４は、無線通信により車載機２が送信したアップリンクデータを受信するための受信部（ビーコンヘッド８）と、受信したアップリンクデータを中央装置３へ送信するための制御を実行可能なビーコン制御機７とを備えている。ビーコン制御機７は、アップリンクデータのうちのヘッダ部を除くデータの少なくとも一部を削除するか否かを判定する判定処理、又は、アップリンクデータを中央装置３へ送信するか否かを判定する判定処理を行う。【選択図】図１

従来のナビゲーション技術を応用して、スマートフォン等の無線通信端末を用いて、船舶の種類に応じた海路地図を提供することで、船舶の航行の安全に寄与すること。船舶４に乗船するユーザの携行する無線通信端末２から無線通信端末２の位置情報と船舶４の大きさの情報と船舶４の大きさの情報の入力源の情報とを受信し、受信した船舶４の大きさと船舶４の大きさの情報の入力源にもとづいて、記憶部３１から船舶４が航行可能な海路地図情報を選択し、選択された海路地図情報を無線通信端末２に配信するサーバシステム３。【選択図】図１
患者に応じて効果的なリハビリテーションを遠隔指導すること。患者に適用する脈拍数範囲の情報を含むリハビリテーション情報を受信するリハビリテーション情報受信部と、リハビリテーション情報に基づいて、脈拍数範囲を設定する脈拍数範囲設定部と、少なくとも脈拍数範囲を表示する表示部と、患者の脈拍数を計測する脈拍数計測部と、脈拍数計測部によって計測された脈拍数と当該脈拍数が計測された計測時刻とを含む脈拍計測情報を記憶する記憶部と、脈拍計測情報を送信する脈拍計測情報送信部と、を有する生体情報計測装置である。【選択図】図９
機械学習によって、電動機及び電動機制御装置の温度を規定温度以下になるように制御しつつ、電動機、電動機制御装置及び冷却装置の損失を減らす。電動機又は電動機制御装置を冷却するための冷却装置の稼働条件を学習する機械学習装置１であって、電動機及び電動機制御装置のそれぞれの特定箇所の温度データのうちの少なくとも１つを含む状態変数を冷却装置の動作中に観測する状態観測部２と、電動機、電動機制御装置、及び冷却装置のそれぞれの損失及び電動機及び電動機制御装置の特定箇所の温度の許容値に対する余裕を判定する判定データを取得する判定データ取得部３と、状態変数及び判定データの組合せによって構成される訓練データセットに従って冷却装置の稼働条件を学習する学習部４と、を備える。【選択図】図１異なる業種・業態の業者によりそれぞれ提供される複数のイベントをまとめて予約できるように提示する。業種・業態の異なる業者により提供されるイベントであって、予約の対象となるイベントに関する情報を記憶する予約イベント情報２２３と、予約申込者により入力されることが想定される想定キーワードに、予約検索時に想定キーワードから連想される一つ以上の関連キーワードを対応付けて記憶するキーワード展開辞書２２５とを備え、予約処理モジュール２２１が、一つ以上のキーワードの入力を受け付け、記憶した関連キーワードの中から、受け付けたキーワードに対応する関連キーワードを抽出し、抽出した関連キーワードに基づいて、記憶した予約イベント情報の中から予約が可能な複数のイベントを特定し、特定した複数のイベントをまとめて予約可能なイベントとして予約申込者に提示する。【選択図】図２
興味ある地点を表示する方法およびシステムを提供すること。本発明は、地図区域および興味ある地点（ＰＯＩ）データをユーザに表示するディスプレイと、ＰＯＩデータを格納するデータベースとを含むナビゲーションシステムを提供する。検索ユニットは、表示されるべき地図区域のためのＰＯＩデータをデータベースから検索するために提供される。本発明の実施形態において、ＰＯＩデータベースは、地図領域において、ＰＯＩと、ＰＯＩの数を表す代用ＰＯＩとを含む。次いで、代用ＰＯＩか、または代用ＰＯＩが表すＰＯＩがデータベースから検索されるかは、地図区域が表示されるべき地図縮尺により得る。【選択図】図１
ソフトウェアのバージョンアップに伴うデータ処理を効率良く行うことができる医用診断装置及び医用情報システムを提供する。上記課題を解決するために、実施形態の医用診断装置は、患者に係るデータを保管する第一の記憶部と、前記第一の記憶部に保管されている前記患者に係るデータのバックアップデータを生成し、前記バックアップデータを第二の記憶部に保管させるバックアップデータ生成部と、前記第二の記憶部に保管されている前記バックアップデータを所定の形式に患者単位でコンバートし、前記第一の記憶部に患者単位でリストアするコンバート／リストア部と、を備える。【選択図】図４
本発明は、個々の金融取引に付随する情報の体系的な提供と、取引者間の双方向での当該情報の交換を可能にする技術を提供することを課題とする。金融取引に関連する関連情報の登録操作が取引者によって行われると、登録操作を行った取引者に対応する固有の記憶領域内にある金融取引を識別するためのキー情報に関連情報を付加する処理と、取引者に共通して割り当てられる共有の記憶領域にキー情報を付加する処理とを実行しておき、関連情報の閲覧操作が行われると、共有の記憶領域に付加されている全てのキー情報に対応する関連情報を固有の記憶領域から各々呼び出して提供することにより、個々の金融取引に付随する情報の体系的な提供と、取引者間の双方向での当該情報の交換を可能にする。【選択図】図１２
測位情報を用いてより精度の高い推定値を算出すること。推定値算出装置は、対象期間内に対象エリアに滞在し、かつ、対象期間内の対象時期にいずれかのエリアにおいて測位された第１の携帯端末を、対象期間内の初期及び終期におけるいずれかのエリアでの測位の有無に応じて設定されたカテゴリに分類し、各カテゴリに分類された第１の携帯端末の数、対象エリア分類別端末数として算出し、対象時期にいずれかのエリアにおいて測位した第２の携帯端末をカテゴリに分類し、各カテゴリに分類された第２の携帯端末の数を全エリア分類別端末数として算出する。対象時期における上記のカテゴリごとの第１の携帯端末の総数に対する対象エリア分類別端末数の割合と第２の携帯端末の総数に対する全エリア分類別端末数の割合とを用いて、対象時期に対象エリアに滞在した携帯端末の数に対して補正を行い、対象時期の対象エリアへの滞在者数の推定値を算出する。【選択図】図２
体重情報の更新を反映させて高精度で算出した活動量情報を、ユーザへの提示やサーバ装置による管理に供給可能な活動量計を提供する。ユーザの体動を示す体動情報を出力する加速度センサ２０と、体動を検出した所定期間を示す第1期間情報を生成する計時部１６と、体動情報と第1期間情報とを対応付けて記憶するメモリ１２と、CPU３０とを備える。CPU３０は、体重情報と当該体重を測定した所定期間を示す第2期間情報との組みを一又は複数取得し、ユーザに体動が生じると体動情報と最新の体重情報とに基づいて活動量を算出し、一又は複数の体重情報及び第2期間情報の組みを取得すると第2期間情報の示す所定期間と一致する所定期間を示す第1期間情報が対応付けられた体動情報を記憶部から読み出して体動情報と当該第2期間情報に対応する体重情報とに基づいてユーザの活動量を再計算する。【選択図】図２
インセンティブの導出要素に変動が生じた場合でも、ユーザが期待するインセンティブを得られるように、設備機器を制御する制御装置を提供する。制御装置３０は、設備機器２０が調整要求に応じてエネルギー消費量の調整を所定の調整期間行った場合、設備機器のユーザに対してインセンティブを付与するエネルギー消費管理システムで用いられる。制御装置３０は、設備機器２０を制御するものである。制御装置３０は、制御条件変更部３６ｃと制御部３７とを備える。制御条件変更部３６ｃは、調整期間中に、インセンティブ単価等のインセンティブの導出要素に変動が生じた場合、事前設定された設備機器２０の制御条件を変更する。制御部３７は、インセンティブの導出要素に変動が生じたあと、制御条件変更部３６ｃが変更した制御条件に基づいて設備機器２０を制御する。【選択図】図１０
顧客が必要とする商品情報を電子棚札から顧客の携帯端末に提供し、顧客の利便性を高め、商品の購入を促進する。電子棚札１は、ＣＰＵ（CentralProcessingUnit）１０と、レシピキーやトレーサビリティキーを有する入力部１１と、商品価格を表示する表示部１２と、無線通信部１３と、ＲＡＭ（RandomAccessMemory）１４と、レシピ情報，トレーサビリティ情報等の商品情報を記憶する記憶部１５と、顧客の携帯端末と通信する近距離通信部１６とを備えて構成されており、顧客による入力部１１の指示操作あるいは携帯端末からの応答に応じて、記憶部１５に記憶されたレシピ情報あるいはトレーサビリティ情報等の商品情報を近距離通信装置１６により顧客の携帯端末に送信する。【選択図】図２
語彙判断課題の調査を反応時間の計測とともに行い、分析結果をチャート化して出力し、回答の分析結果を回答者の心理状態と併せて見やすく表示することが可能な語彙判断課題分析装置等を提供する。語彙判断課題分析装置はプライム刺激情報を提示した後に文字列をターゲット刺激情報として提示し、文字列が意味をなすか否かを判断する語彙判断課題を設問として順次表示する。また、ターゲット刺激情報を表示した時点から被検者が回答を入力する時点までの反応時間を計測し、各ターゲット刺激情報に対する回答に対応付けて記憶する。分析処理では、語彙判断課題分析装置は、複数の回答者から得た回答及び反応時間を分析し、分析結果として分析チャート７０を作成する。分析チャート７０はターゲット刺激情報に対する回答の反応時間の長さが例えば矢印（図案）のサイズ等を用いて表現される。【選択図】図１１

現金処理端末により読み取られた記番号の検索や分析を容易に行うことが可能であり、カセットから紙幣が紛失してしまう状況を検出することが可能な技術を提供する。ローカルネットワーク内の現金処理端末群とローカルネットワークの外部に存在する外部ネットワークとの間に設けられる情報処理装置１００であって、現金処理端末群を構成する現金処理端末２００により紙幣が読み取られて得られた記番号と現金処理端末により紙幣の計数時に得られた記番号とを比較する比較部１２３と、比較部１２３による比較により得られた比較結果が表示されるように制御する表示制御部１２４と、を備える、情報処理装置１００が提供される。【選択図】図４
画像の類比判断を用いなくても画像データに対して付与されるタグの候補を提示することが可能な仕組みを提供する。クライアント端末１００が、その撮像が行われた時刻に関する時刻情報及びその撮像が行われた位置に関する位置情報とともに、画像データを管理サーバ装置２００に送信する。そして、管理サーバ装置２００は、受信した画像データの位置情報及び時刻情報に基づいて、記憶部に記憶しているその他の画像データを検索し、検索結果の画像データに付与されているタグを、クライアント端末１００に対してサジェストとして返信する。【選択図】図１
所望しない有用コンテンツの授受が実施されてしまうことを防止すること。遊技履歴を各遊技者毎に管理する遊技履歴管理データベースを有する管理サーバと、該管理サーバにアクセス可能な端末装置と、から成り、個々の遊技者が所有する有用コンテンツを記憶するコンテンツ記憶手段と、遊技者が有用コンテンツの提供を許諾する提供許諾条件を記憶する提供許諾条件記憶手段と、を備える遊技用システムにおいて、管理サーバは、有用コンテンツの提供対象である他の遊技者の遊技履歴を遊技履歴管理データベースから特定し、該特定した他の遊技者の遊技履歴が提供許諾条件を満たすと判定されたことを条件に、当該遊技者の有用コンテンツの他の遊技者への提供を許諾する。【選択図】図２８


車両のプローブ情報を用いて、災害等の所定イベントが発生する際に、地元車両が集積する地点を特定する装置及びその方法を提供する。プローブ車両から取得され、イグニション情報及び位置情報を含むプローブ情報を保存するプローブ情報保存部を備え、所定の条件に基づいて、トリガ信号を発生させ、該発生したトリガ信号の入力に基づき、処理の対象となる領域を決定し、該イグニション情報及び該位置情報に基づいて、該プローブ情報保存部から、該決定された領域内に位置し、かつ、該イグニション情報がオフ状態であるプローブ車両を抽出し（第１の抽出）、該第１の抽出で抽出されたプローブ車両のイグニション情報が、該トリガ信号が発生した後にオン状態となったプローブ車両を抽出し（第２の抽出）、該第２の抽出で抽出されたプローブ車両が集積している地点を特定する。【選択図】図１
ＲＦＩＤタグに、ＲＦＩＤタグ固有の識別情報以外のデータを保有させずに情報を管理する、装置及び方法を、提供する。情報管理装置２００は、ＲＦＩＤタグに記憶された固有の識別情報を読み出した情報携帯端末装置１００から送信された固有の識別情報と、スタッフ識別情報とを受信する通信部２０４と、ＲＦＩＤタグに固有の識別情報に対応付けて複数の属性情報を記憶している属性情報記憶部２０１と、通信部２０４で受信した固有の識別情報に対応する複数の属性情報を属性情報記憶部２０１から読み出す属性情報読出部２０５と、通信部２０４で受信したスタッフ識別情報に対応付けて、日時情報と、読み出した複数の属性情報とを記憶する管理用記憶部２０２と、を有する。【選択図】図１
比較データを測定する方法及び対応するシステムを提供する。少なくとも一実施例において、上記方法及び対応するシステムは、第１のリクエストが取引所によって受け取られる第１の時点を判定する機能と、第２のリクエストが取引所によって受け取られる第２の時点を判定する機能であって、第１のリクエストを取り消すリクエストを第２のリクエストが規定する機能と、第３のリクエストが取引所によって受け取られる第３の時点を判定する機能であって、第３のリクエストが第１のリクエストに対応する機能と、第２の時点と第３の時点との間の第１の差を算出する機能と、第１の差をデータ記憶装置に記憶する機能であって、データ記憶装置が複数の差を備える機能と、複数の差を解析して比較情報を生成する機能とを備える。【選択図】図１
移動体のそれぞれの保有エネルギ量に対応した合理的な走行経路の探索を行う。端末装置７００jのそれぞれから送られた移動体ＭＶj（ｊ＝１，２，…）の現在位置を受けた推定部８３０が、当該現在位置、並びに、記憶部８１０内に記憶されている地図情報、及び、移動体ＭＶjのそれぞれの走行予定経路に基づいて、渋滞の発生を推定する。引き続き、探索部８４０が、発生が推定された渋滞に遭遇する可能性ある移動体のうちでエネルギ余裕度が最も低い移動体を特定する。そして、探索部８４０が、記憶部８１０内に記憶されている地図情報を参照して、特定された移動体の目的地までの走行に際して、当該渋滞を回避する回避経路を探索する。【選択図】図１
事業者に対応する場所に応じて情報を適切に提供することができる情報提供装置、情報提供方法および情報提供プログラムを提供すること。実施形態に係る情報提供装置は、検出情報取得部と、ユーザ情報取得部と、情報提供部とを備える。検出情報取得部は、事業者に対応する場所に設けられた識別対象の情報を検出したユーザ端末から、識別対象の情報を取得する。ユーザ情報取得部は、ユーザ端末によって検出された識別対象の情報に対応する場所の事業者に対応する事業者情報に対応する情報を識別対象の情報を検出したユーザ端末に対応するユーザ情報の中から取得する。情報提供部は、ユーザ情報取得部によって取得された情報に基づいて、識別対象の情報を検出したユーザ端末に情報提供を行う。【選択図】図１Ｂ
ユーザ情報を効率的に活用すること。本願に係るデータ処理装置は、取得部と、生成部を有する。取得部は、ユーザの行動履歴を含む第１ユーザ情報を取得する。生成部は、取得部によって取得されたユーザ情報を所定の行動種別毎に分解した第２ユーザ情報を生成する。例えばデータ処理装置は、第１ユーザ情報を行動種別毎に分解することで、第１ユーザ情報を効率的に活用することができる第２ユーザ情報を生成する。【選択図】図１

特別状態であるか否かに関わらずリプレイ役等の第１小役に入賞率が高く一定である一方、特別状態になった場合にはＡＴ役等の第２小役の入賞率が高まる遊技機が特別状態であるのか否かを精度よく判定する遊技情報管理装置を提供する。遊技情報管理装置としての管理装置７は、判定情報を特定する判定情報特定手段と、特別状態判定条件が成立したか否かを判定する判定手段と、判定結果によって特別状態が開始したこと及び終了したことの少なくとも一方を特定する特別状態特定手段と、実行が特定されたゲーム毎に除外条件が満たされたか否かを判定し、満たされた場合に当該ゲームを除外ゲームとして特定する除外ゲーム特定手段と、判定期間の内、除外ゲームとして特定されたゲームに対応した遊技期間を判定期間から除外する除外処理を行う除外手段と、を備える。【選択図】図１著作者や出版社などのコンテンツの提供者側と、電子コンテンツの新品や中古での購入、及び売却を希望するユーザ側の双方に利益をもたらすことのできる、電子コンテンツ流通システムを提供すること。電子コンテンツ管理サーバ装置１と、再販管理サーバ装置２と、各々が電子コンテンツの販売サイトを提供する複数の販売サーバ装置３と、複数のユーザが利用する複数のユーザ端末装置４と、がネットワークを介して通信可能に構成される、電子コンテンツ流通システムであって、再販管理サーバ装置２が、電子コンテンツの市場流通量と再販在庫数による第１の係数の決定と、第１の係数を用いた買取価格及び再販価格の算出と、を行う、価格設定手段を有することを特徴とする。【選択図】図１
契約書類の紙文書保管状態を管理しつつ、契約に応じて必要な書類の有無・内容を検証する。第１のクライアントコンピュータから、契約書類の画像データおよび契約種別情報を受信するステップと、契約種別情報に基づいて、契約書類ルールデータを取得するステップと、契約書類ルールデータに含まれる契約書類情報に基づいて、個別書類ルールデータを取得するステップと、個別書類ルールデータに含まれる検証ルール情報、および画像データに基づいて、画像データに対応する契約書類を検証するステップと、契約管理データを契約書類が検証されたことを示す値に更新するステップと、第１のクライアントコンピュータに、送付状出力電文を送信するステップと、第２のクライアントコンピュータから、送付状の画像データを受信するステップと、画像データに基づいて、契約管理データを送付状が到着したことを示す値に更新するステップとを備える。【選択図】図３
過去の走行実績に基づいて、将来の走行状態を精度良く予測することができる走行状態予測装置を提供する。走行状態予測装置２０は、プローブカーに搭載されたデータ収集装置１０から、プローブカーが道路リンクを通過したときの車両の走行状態データを受信するプローブデータ受信部２１と、複数の道路リンクのそれぞれについて走行状態データを記憶する走行状態ＤＢ２６と、ユーザ車両に搭載された運転支援装置３０から、走行予定の道路リンクを特定するデータを含む走行状態予測要求を受信する要求データ受信部２２と、走行状態ＤＢ２６から、走行予定の道路リンクの走行状態データを読み出す走行状態データ読出部２５と、走行状態データを運転支援装置３０に送信する走行状態データ送信部２３とを備えた構成を有する。【選択図】図１
手間、時間、費用を掛けることなく、適切に駐車場の混雑状況を把握し、これを一般ユーザーに提供することを簡単に実現する。駐車場管理ファイル１０５は、各駐車場の位置と面積範囲とを管理する。車載装置からの識別ＩＤと位置情報と位置情報の取得日時とを含むプローブ情報を通信Ｉ／Ｆ１０２を通じ順次に受信し、速度等特定部１０７が当該プローブ情報に基づき、各駐車場の面積範囲に位置するプローブ情報の送信元の移動速度と、移動速度が減速傾向か加速傾向かを特定する。滞在数把握部１０８は、速度等特定部１０７が特定した情報に基づき各駐車場の車載装置を搭載した自動車の滞在数を把握し、これと各駐車場の駐車可能台数などの基準値とに応じて、各駐車場の混雑状況を把握し、これを提供可能にする。【選択図】図６
エミュレータ(EMU)が、ゲームロールのクリティカルデータに関連する監視条件を設定し、監視条件が満たされたときに、ゲームロールのクリティカルデータをサーバに送信し、サーバは、ゲームロールのクリティカルデータを分析し、ゲームロールのクリティカルデータが例外的であると判定したときに、ゲームロールがプラグインを使用したと判定する。EMUによって、ゲームロールの前記クリティカルデータに関連する監視条件を設定するステップは、EMUによって、ゲームロールのクリティカルデータに関連する監視アドレスおよび監視命令を設定するステップを含む。
異なるインフラからの各信号機情報に基づいて動作する複数の報知処理部間の調停を行うことができる信号機状態報知装置の提供。信号機状態報知装置は、第１信号機情報を取得する第１信号機情報取得部と、第１信号機情報に基づいて、前記信号機の点灯状態が所定第１状態から前記所定第１状態とは異なる所定第２状態へと変化するまでの第１残時間の出力を要求する第１報知要求を生成する第１報知処理部と、第２信号機情報を取得する第２信号機情報取得部と、第２残時間の出力を要求する第２報知要求を生成する第２報知処理部と、前記第１報知要求と前記第２報知要求とが同時に生成されている状態では、前記第１報知要求及び前記第２報知要求のうちの、早い時点から生成され続けている方の報知要求に係る残時間を出力する出力部とを含む。【選択図】図２
遊技人数を集計するとともに、自動的に遊技データをリセットして新たな遊技者の遊技データを表示する表示装置を提供する。遊技機の遊技状態、遊技履歴と演出効果を表示する情報表示部１２と、遊技状態を検知して遊技機から送信された遊技情報を収集する遊技情報収集部１４と、カード読取装置から送信されるカード情報を収集するカード情報収集部１６と、遊技情報収集部で収集された遊技情報と前記カード情報収集部で収集されたカード情報から、予め定められた条件により遊技者の入れ替わりを判断し、遊技人数を集計する遊技人数集計部１８と、情報を記憶する記憶部２２と、表示部、遊技情報収集部、カード情報収集部、遊技人数集計部と記憶部に対して情報を制御する制御部２０とを備えた表示装置。【選択図】図１
遊技者の入れ替わりを判断し、遊技人数を集計するとともに、自動的に遊技データをリセットして新たな遊技者の遊技データを表示する方法を提供する。遊技媒体情報と遊技状態情報とからなる遊技情報を送信する遊技情報収集部１４と、遊技者のカードを読み取るカード読取部１８と、遊技状態を表示する情報表示部とを有する複数の遊技機１６と、遊技機と通信回線で接続された管理サーバ２０とからなる遊技場管理システムによる遊技者の遊技人数集計方法であって、管理サーバ２０は、遊技情報収集部１４からの遊技媒体情報により遊技機の稼動／非稼動を判断する稼動情報と、カード読取部１８で読み取った情報により、カードの識別情報と遊技者のカード挿入／排出を判断するカード情報と、遊技機の特定遊技状態を示す遊技状態情報を組み合わせて予め定められた条件により遊技者の入れ替わりを判断し、遊技人数を集計する。【選択図】図１
自動予測が可能であり、ユーザに故障を警告することができる抽気システムの故障を予測する方法を提供する。少なくとも１つの弁と、少なくとも１つの抽気システムセンサとを含む抽気システムに作動可能に結合されたエンジンを有する航空機における抽気システムの故障を予測する方法１００であって、方法１００は、少なくとも１つの抽気システムセンサからセンサ信号を受信することでセンサ出力を規定するステップ１０２と、センサ出力を基準値と比較するステップ１０４と、比較に基づいて抽気システムにおける故障を予測するステップ１０６とを含む。【選択図】図３
電気自動車で使用される電力の需要予測を適切に行う。電力管理装置は、充電器電力需要予測部１０３と、家庭電力需要予測部１０２と、全体電力需要予測部１０４とを具備する。充電器電力需要予測部１０３は、所定の地域における複数の充電器の予約状況と複数の充電器の出力とに基づいて、複数の充電器での電気自動車の第１電力需要予測値を算出する。家庭電力需要予測部１０２は、所定の地域における複数の家庭用充電器での電気自動車の充電実績と複数の家庭用充電器の出力とに基づいて、複数の家庭用充電器での電気自動車の第２電力需要予測値を算出する。全体電力需要予測部１０４は、第１電力需要予測値と第２電力需要予測値とに基づいて、所定の地域での電気自動車の第３電力需要予測値を算出する。【選択図】図２Ｃ
ユーザのゲームに用いるゲームアイテムの獲得に際して、アイテムの獲得意欲を刺激する娯楽性の高いサーバシステム等を提供すること。ゲームサーバ装置１０は、対決ゲーム、戦闘ゲームまたはロールプレイングゲームなどのゲームを実行している各ユーザに対して、参加期限、獲得可能なゲームアイテムの種別及びその数など、所定の情報を含む通知をするとともに、ガチャへ参加を希望するユーザを登録し、当該登録した複数の参加ユーザによってガチャを実行する構成を有している。【選択図】図２
ユーザの購買活動の範囲を拡張させること。本願に係る登録装置は、受付部と、登録部とを備える。受付部は、端末装置に配信された広告コンテンツであって、所定の商品が紐づけられている広告コンテンツについて、端末装置を利用するユーザから登録要求を受け付ける。登録部は、受付部によって広告コンテンツの登録要求が受け付けられた場合に、広告コンテンツに関する情報と、ユーザとを対応付けて登録する。例えば、登録部は、広告コンテンツに関する情報として、所定の商品の識別情報、及び、所定の商品を商材として取り扱うサイトの識別情報を登録する。【選択図】図１

本発明は、決済を履行しなければならない者（以下、‘買い手’と称する）が、ＴＶホームショッピング、ショッピングモール、食堂、配達業店のように決済を受ける者（以下、‘販売者’と称する）に携帯電話を使って各種クレジットカード、キャッシュカード（以下、‘カード’と総称する）として決済して、前記販売者は、携帯電話、コンピューター、携帯端末（ＰＤＡ）（以下、‘決済受信端末機’と総称する）などで決済を直ちに確認することができる携帯電話モバイルを利用した安心決済システム及びその決済方法に関するものであり、より詳細には、買い手が自分のカードが登録された携帯電話で決済システムに接続して、販売者の情報と決済金額及びパスワードを入力して送れば、決済システムでこれを認知して保存後、必要情報を抽出してカード会社及び金融企業に送って、前記カード会社及び金融企業から承認が許諾されれば、決済システムのプロセス隊列に承認番号が自動入力されると共に買い手及び販売者の携帯電話に決済文字情報（ＳＭＳ）を送る一方、販売者の決済受信端末機に伝送されて、販売者が決済確認がなされるよ移動体の運転者の眠気による注意力の低下を適切に防止するシステムを提供する。噴霧装置は、カフェイン含有水溶液を収容した水溶液収容部と、カフェイン含有水溶液を噴霧する噴霧動作部と、を有し、情報提供サーバは、地図情報を記憶した地図情報記憶部と、注意深い運転が要求される要注意領域を示す要注意領域情報を記憶した要注意領域記憶部と、を有し、情報処理装置は、前記情報提供サーバへとリクエストを行うことにより、前記情報提供サーバから前記地図情報と前記要注意領域情報とを取得し、前記情報提供サーバから取得した前記地図情報及び前記要注意領域情報と、現在位置情報とに基づいて、要注意領域への所要時間を算出し、所要時間が基準時間より小さいと判定された場合には、前記噴霧装置へと噴霧指令を行い、前記噴霧装置は、前記噴霧指令に基づいて、カフェイン含有水溶液を噴霧する、安全運転支援システムが提供される。【選択図】図１
本発明は、ユーザにとって価値あるシミュレーション結果を効率良く提示することが可能な、シミュレーションシステムおよびシミュレーション方法の提供を課題とする。本発明は、シミュレーションを実行し、複数のシミュレーション結果をサンプルとして表示し、表示した結果のそれぞれに対するユーザの評価の情報の入力をユーザインタフェースで受け付け、入力された情報に基づいてシミュレーション結果の群を出力することで、上述の課題を解決する。ゲームの利便性を向上させるプログラム、情報処理装置、及び制御方法を提供する。プログラムは、情報処理装置１１、１２に、ゲームパートの状態と開催期間とを記憶するステップと、ゲームパートが対応付けられた特定ゲーム媒体をユーザに対応付けるステップと、開催期間外である場合、ゲームパートを第１状態に定めるステップと、開催期間内である場合、ゲームパートを第２状態に定めるステップと、ゲームパートが第１状態又は第２状態であるときに開催要求を取得すると、ゲームパートを第３状態に定めるステップと、ゲームパートの状態が第２状態又は第３状態であるときに、ゲームパートの設定情報に基づいてゲームパートをユーザにプレイさせるプレイステップと、を実行させる。プレイステップにおいて、ゲームパートの状態に応じて異なる設定情報が用いられる。【選択図】図１

作業者が求める情報や作業者に周知させたい情報を視覚的に作業者に提供する。基板処理システム１００Ａの表示制御装置４０は、作業者による基板処理装置のメンテナンス作業時にメンテナンスに関わる支援情報をリアルタイムに作業者が装着しているヘッドマウントディスプレイ（ＨＭＤ）３０に表示するために、ＨＭＤ３０が備えるカメラを通じて基板処理装置においてメンテナンスを行う所定の部位を映した映像を取得し、取得した映像に含まれる所定の部位に関する支援情報をデータベースに蓄積された情報から推定し、推定した支援情報を画像化し、作成された画像をＨＭＤ３０に表示することにより、作業者に支援情報を視認させる。【選択図】図２
効率的に文書記録を作成すること。受信端末１０は、医師等によって訪問後に口述され、訪問先である複数の患者それぞれに関する診療結果等を含み、患者毎のカルテの作成に用いられる音声情報を受信する。受信端末１０は、患者が切り替わったタイミングを示す区切り情報を検出する。受信端末１０は、区切り情報を基にして、音声情報を患者毎に対応する複数の音声情報にそれぞれ分割した分割音声情報を生成してファイルサーバ１００の記憶装置に記憶する。【選択図】図１
計算負荷を抑制しつつ走行経路の再算出を行うことができる走行経路案内装置、走行経路案内システム、走行経路案内方法を提供する。電気自動車の現在地情報、目的地情報、電力残量及び電力残量回復施設に係る情報に基づいて、現在地から目的地までの走行経路を算出する走行経路算出部１２１と、前記走行経路算出部が算出した走行経路を含む地域を、複数の局所地域に分割する地域分割部１２２と、前記地域分割部が分割した局所地域それぞれについて、電力消費に係る監視変数に対する制約条件を決定する制約条件決定部１２３と、走行中の電気自動車について、該電気自動車の位置を含む前記局所地域に対応する前記監視変数を監視し、前記監視変数の値が前記制約条件を逸脱した場合に前記走行経路算出部へ走行経路の算出を要求する再算出判定部１２４とを備える。【選択図】図１
目的地への到達後に実行可能な行動の判断に一層に有用な情報を電動移動体のユーザーに提供する。電動移動体情報提供装置が、電気自動車３の出発地５１とＳＯＣ（stateofcharge）が与えられた場合に、電気自動車３が出発地５１から目的地５２に到達した後で目的地５２を出発した場合に到達可能である複数の到達可能地点５７を算出する算出手段（２）と、複数の到達可能地点５７が視覚的に認識可能である到達可能範囲表示画面を表示するための表示データ４７を生成する表示データ生成手段（１）とを具備する。【選択図】図１０
ポイントと電子マネーとを共通で処理することで、ポイントと電子マネーを同時に処理する際の処理性能を向上させる。会員ＩＤに対して、ポイントと電子マネーとに共通の識別子であってポイントの取引であるか電子マネーの取引であるかを区別する第１のポイント・電子マネー共通識別子を付与することでポイントのデータか電子マネーのデータかを特定可能に構成される取引履歴情報データベース及び口座残高データベースと、会員ＩＤに対して、ポイントと電子マネーとに共通の識別子であってポイントの取引であるか電子マネーの取引であるかを区別しない第２のポイント・電子マネー共通識別子と、を付与し、ポイントか電子マネーかを特定しない会員情報データベースと、を参照し、前記会員ＩＤが同じであっても、前記第１のポイント・電子マネー共通識別子に依存するポイントと電子マネーとのそれぞれを区別して演算処理を行う。【選択図】図３
ウェアラブル装置アセンブリ１０は、ハウジング１２を有する。ハウジング１２は、コントローラ１４、ディスプレイ１８、および標識システム２０を支持している。コントローラ１４は、少なくとも１つのセンサを有する。センサは、当該装置を装着したユーザの活動を検出する。コントローラ１４は、ユーザの活動レベルを示すために、標識システム２０を選択的に発光させる。【選択図】図５



複数の遊技機の情報を統合して管理することが可能な遊技機、及び、遊技システムを提供する。遊技データを個別の外部装置２０へ送信する遊技機１０であって、筐体１５と、計時する計時部１１３と、計時部１１３が計時した遊技機時間情報を含む遊技データをシリアル信号として出力する制御基板１１と、発光部１３を有し制御基板１１から受信した遊技データに基づく当該信号光を発光部１３によって筐体１５の外部へ出射する遊技機側接続端子板１２と、を有し、外部へ出射された信号光は、外部装置２０に対してデータ通信可能に有線接続された変換器３０において、受光された後に電気信号に変換される。【選択図】図１
建設機械の作業効率の判断の基準となる業種別平均データベースを容易に作成できる業種別平均データベースの作成方法の提供。本発明は、建設機械１に取り付けられたセンサ群１ａにて検出される建設機械１の稼働状況を示す機械稼働データを積算して機械稼働データベース３ａとし、予め作成された業種分類工事名容リストＢを参照して、機械稼働データベース３ａの機械稼働データから、建設機械１の業種別平均データベース６ｃを作成する構成にしてある。【選択図】図５
一のゲームを継続的にプレイしているプレーヤを、他のゲームに誘うことを可能とする技術の提案。行動ポイント制の第１ゲームと第２ゲームが有るとする。プレーヤが第１ゲームをプレイ中で、行動ポイントＡＰを回復させるＡＰ回復アイテムを使用すると、第１ゲームにおける行動ポイントＡＰが回復されるとともに、第２ゲームの行動ポイントＡＰも回復される。そして、第１ゲームのゲーム画面には、その旨をプレーヤに通知する変更通知表示Ｗ１２が表示される。【選択図】図３
予め蓄積された文書情報の中から識別情報が取得される産業機器に応じた一部が抽出できる表示制御システム、表示制御方法、文書抽出装置、携帯情報端末、プログラム、及び、情報記憶媒体を提供する。識別情報取得部３１は、産業機器を識別するために付与される識別情報を取得する。抽出対象特定部６６は、予め蓄積された文書情報の中から識別情報に基づいて一部を抽出対象として特定する。抽出部６７は、抽出対象を文書情報から抽出する。表示部３７は、抽出部６７による抽出内容を表示する。【選択図】図１０
乗員構成に応じた施設の案内をユーザが受けることを可能にするとともに、ユーザの行動の幅を広げることを可能にする。ある車両（以下、第１車両）の現在位置から予測経路を特定する予測経路特定処理Ｓ４２と、第１車両と乗員構成分類が一致する他車が滞在施設まで辿ったアプローチルートを過去に蓄積されたデータベースから抽出する第１抽出処理Ｓ４３と、前記予測経路と前記アプローチルートが交わるアプローチルートを抽出する第２抽出処理Ｓ４５と、前記アプローチルートで至る滞在施設を特定する施設特定処理Ｓ４７と、前記滞在施設を前記第１車両の乗員に案内する抽出結果送信処理Ｓ５０で実現する。【選択図】図８
ユーザに興味がある話題を提供すること。本発明の情報提供装置は、各ユーザの各話題に対する評価から成る評価履歴情報に基づいて、話題を行とし、ユーザを列とし、ユーザによる話題の評価値を値とする２次元行列を作成し、同じ話題を評価したユーザと、同じユーザから評価された話題とを一つの次元に圧縮する次元圧縮手段と、話題の圧縮次元ベクトル表現の要素値が第１の閾値以上である話題と、ユーザの圧縮次元ベクトル表現の要素値が第２の閾値以上であるユーザとを、ベクトルの要素毎に一つのグループとして対応づけるグループ化手段と、ユーザが属するグループを抽出し、当該グループに属する話題を抽出し、当該話題の圧縮次元ベクトル表現の要素値に基づいて推薦話題候補を選定する推薦話題候補作成手段と、ユーザがまだ評価していない話題を当該ユーザに提供する話題提供手段と、を備える。【選択図】図１
ユーザごとに異なる目的地への経路情報を提供できるようにすることを目的とする。無線端末及び表示装置と通信可能な情報処理装置であって、前記無線端末の位置情報を取得する位置情報取得手段と、前記位置情報が第一の所定の位置を表す場合に、前記無線端末に関連付けられた目的地情報を読み込む読込手段と、前記第一の所定の位置から、読み込まれた前記目的地情報の表す目的地への経路情報を前記表示装置に出力する出力手段と、を有する、情報処理装置を提供する。【選択図】図７
データとして管理されている遊技者の遊技媒体数の情報を増減させることで行われる遊技者へのサービスの提供を、不正行為等による不利益の発生を抑制しつつ簡易な構成で実現することができる遊技機用サービス提供システムを提供する。遊技機用サービス提供システムは、携帯端末と個別管理装置を備える。携帯端末は、サービス員による操作入力を受け付けることで、遊技者に対して行われるサービスの対価に関する対価情報を入力し、入力した対価情報を個別管理装置に送信する。個別管理装置は、対価情報を受信すると（Ｓ３１：ＹＥＳ）、対価情報によって示される数の持ち球を減少させる許可を行うか否かの選択指示を受け付ける（Ｓ３３～Ｓ３８）。許可の選択指示を受け付けると（Ｓ３８：ＹＥＳ）、持ち球を減少させる処理を行い（Ｓ４３）、減少完了情報を携帯端末に送信する（Ｓ４４）。【選択図】図９
【要約】　　　（修正有）【課題】自らが投票した商品が再提供の対象となる商品に決定されたのか否かを把握しやすくする情報処理装置を提供する。情報処理装置１０は、提供終了ゲーム媒体に対する投票を受け付け、投票された複数の提供終了ゲーム媒体の中から、再提供の対象となる提供終了ゲーム媒体を決定してデッキを編成し、提供終了ゲーム媒体の獲得を要求するプレイヤー２０に対して、デッキの中から選択した提供終了ゲーム媒体を提供し、デッキに含まれる再提供の対象となる提供終了ゲーム媒体の中に、プレイヤーによって投票された提供終了ゲーム媒体が含まれているか否かを判定し、プレイヤーによって投票された提供終了ゲーム媒体が含まれている場合に、デッキに含まれる再提供の対象となる提供終了ゲーム媒体のうち、プレイヤーによって投票された提供終了ゲーム媒体を投票されていない提供終了ゲーム媒体に比べて強調表示させたゲーム画面のデータを生成する。【選択図】図１
一般使用者が自分で脈診を行い、或いは医療者が遠隔脈診ができるように、近接脈診及び遠隔脈診に使う脈診システムを提供する。加圧検知機構、及び加圧部材と検知部材を有し、前記加圧検知機構と信号的に連接する脈診端末通信機構を含む脈診装置と、ネット接続制御機構とネット接続制御端末通信機構を含むネット接続制御装置と、を備える脈診システムであって、前記加圧部材で人体の計測位置に圧力を与えて、前記検知部材によって計測位置で発生する脈情報が検知され、前記ネット接続制御機構が圧力制御データを生成し、前記ネット接続制御端末通信機構が前記脈診装置と前記ネット接続制御装置とのネット接続を通じて前記圧力制御データを前記脈診端末通信機構に送信し、かつネット接続で前記検知部材からの前記脈情報を受信し、一般使用者が自分で脈診を行ったり医療者が遠隔脈診したりできるような脈診システムを提供する。【選択図】図１
投薬スケジュールの管理と、訪問による患者の容態等の聞取り結果の報告書を簡易に作成し、更にこれに連動してレセプトの作成を行うこと。薬局クライアント端末装置１０は、医師により作成された処方箋情報に基づいて作成されたレセプト情報を出力するとともに、処方箋情報に基づいて作成された投薬スケジュールを前記データセンタへ出力する通信部を有する。介護訪問用クライアント端末装置３０は、患者が前記投薬スケジュールに従って服薬しているかどうかを示す服薬実績を含む患者状態情報が入力される入力部と、入力された患者状態情報を含む服薬指導報告情報をデータセンタへ出力する通信部を有する。データセンタは、処方箋情報、レセプト情報、スケジュール情報及び服薬指導報告情報を格納する記憶部を有し、情報を共有化する。【選択図】図1
送信されたヘルスデータの整合性確認を、少ないメモリ使用量で実施する方法、装置及びプログラムを提供する。ヘルスデータに含まれている複数のセグメントのうち、最上位のセグメントが属する階層を示す階層情報に対応付けられた名称情報を、整合性確認マップ格納部１４に格納されたＯＢＸマップから取得し、ＯＢＸマップから取得された名称情報に対応付けられた、複数のセグメントの各々の名称情報を、整合性確認マップ格納部１４に格納された識別マップから取得する。識別マップから取得された複数のセグメントの各々の名称情報が、受信されたヘルスデータに含まれている、同じ上下関係に関連付けられている各セグメントの各々の名称情報と一致する場合、送信されたヘルスデータが整合していると判定し、一致していない場合、送信されたヘルスデータが整合していないと判定するヘルスデータ整合性確認部１５を備える。【選択図】図４
正当な遊技者による遊技の履歴情報については確実に登録できるようにした遊技システムを提供する。遊技機において記録した遊技履歴情報のサーバへと登録要求と、登録要求する遊技者の認証とのタイミングを異なるタイミングで行うことで登録要求の回数に応じた遊技者の認証処理を行い、遊技履歴情報の登録を行う。【選択図】図３０



遊技に関する遊技履歴情報を登録する際に用いるコード情報を用いた不正利用を最小限に抑制することができるようにした遊技システムを提供する。遊技機では、遊技履歴情報の記録指示を受け付けてから行われた遊技における遊技履歴情報を記録しておき、その記録終了指示により、予め記憶する認証情報と該認証情報を識別する識別情報との組み合わせ情報を作成し、この組合せ情報を含むコード情報を生成する。サーバでは、このコード情報に含まれる情報を用いた履歴情報の登録要求の回数に基づいて第１認証情報と第２認証情報との組み合わせを指定する。この状態で、第１認証情報を受け付けると、遊技機では、その第１認証情報に対する第２認証情報を特定する。そして、サーバでは、特定した第２認証情報が、指定した組み合わせを構成する第２認証情報であると判断されることによって遊技履歴情報を管理する。【選択図】図４２



本発明は、視力補償デバイスに対するカスタマイズパラメータの少なくとも１つの値を判定する方法に関する。本発明に従って、測定方法は、ａ）電子端末（２）を備えたユーザ（１）が、少なくとも１つの画像又は映像シーケンスを捕捉するステップと、ｂ）前記少なくとも１つの画像をリモートサポートセンタ（２２）に電気通信するステップと、ｃ）前記少なくとも１つの画像を処理して、捕捉された画像又は映像シーケンスを補正又は検証する命令をそこから導出するステップと、ｄ）リモートアシスタンスセンタ（２２）からユーザ（１）の端末（２）に、前記補正又は検証命令を電気通信するステップと、ｅ）端末を使用して、オーディオ又はビジュアルメッセージを表示又は発行するステップと、ｆ）検証された画像又は映像シーケンスが取得されるまで、先行のステップを繰り返すステップと、ｇ）前記少なくとも１つのカスタマイズパラメータの値を判定するステップとを含む。【選択図】図１
ネットワークベースのテキスト入力嗜好を実施するための方法及び装置を開示する。例示的な方法は、ユーザ用のアカウントをサーバ上に維持し、そのアカウントに関連するテキスト入力嗜好のセットをサーバに格納することを含む。テキスト入力嗜好のセットは、複数のネットワークベースのアプリケーションと関連づけられたユーザ入力テキストに適用可能に構成されている。例示的な方法は、サーバにてアカウントのユーザからの有効なログイン要求を受信し、それに基づいてサーバによりそのユーザ用のアカウントと関連したテキスト入力嗜好のセットを識別することをさらに含む。【選択図】図１
投資に役立つ情報を提供することができること。本願に係る抽出装置は、受付部と、特定部と、抽出部とを有する。受付部は、キーワードを受け付ける。特定部は、受付部によって受け付けられたキーワードと関連する業界を特定する。抽出部は、特定部によって特定された業界のうちキーワードと相関関係を有する業界を抽出する。【選択図】図２
オブジェクトを観察するためにより最適な場所を特定可能な技術を提供すること。情報処理装置は、オブジェクトの３次元位置情報と、３次元の地図情報と、観察を遮蔽する物の３次元位置情報とに基づいてエリアごとに算出された、エリアからのオブジェクトの可視度を取得し、携帯端末のプローブ情報に基づいてエリアごとに算出された混雑度を取得する。情報処理装置は、可視度及び前記混雑度に基づいてエリアごとに算出されたオブジェクトの観察の最適度を取得する。【選択図】図１
食品などには、原材料名やカロリーなど、様々な商品属性情報が記載されている。これらの情報と用いて、従来、店頭で、商品が顧客のアレルギ源を含むかを抽出する、さらに、顧客等のアレルゲン情報に示すアレルゲン物質を含まない代替商品の抽出を行っている。しかし、これらの技術では、当該店舗に在庫がある代替品しかユーザに提供出来ない。一方、小売企業側としては、店舗に並べきれないほどの種類の商品を入荷する購買力や倉庫を持っているため、店舗にある以上の商品を提示することは可能である。店舗にある以上の商品を提示し顧客が自発的に探索して買って行ってくれるのであれば、販売機会が増えるため、経済的なメリットが大きい。そこで、本願発明は、ユーザが商品情報を取得した店舗の店舗情報に応じた代替品情報を提供することを目的とする。
連続して遊技を行う遊技者へ恩恵を与え、遊技機の稼働率を向上させることが可能な遊技機を提供する。遊技機は、遊技者からのログイン要求に関するログイン要求情報を受け付け、連続遊技情報がログイン要求情報に含まれている場合、ログアウト要求に応答して、遊技者の情報端末で予め設けられた複数の特別演出の中から１つの特別演出を視認するためのコード情報を作成し出力する。【選択図】図４６



電力需要を考慮しつつ、高機能化したオーブンレンジをユーザーの指向に応じて有効に使うことができる加熱調理器を提供する。加熱部２６と、温度検知部２７と、記憶部２４と、入力部２５と、表示部２１と、制御部３１と、送信部２３と、受信部２２と、を備え、記憶部２４は、調理メニュー毎に、調理開始から調理終了までの時間情報と、庫内温度又は調理物の温度と、最大消費電力情報と、を関連付ける加熱プロファイル情報を記憶し、制御部３１は、入力部２５により選択された調理に供する調理メニューに対応する加熱プロファイル情報のうちの最大消費電力情報と、ＨＥＭＳ１１から受信した電気機器の使用電力情報の合計電力情報と、家屋の契約電力情報と、を比較して、入力部２５により選択された調理に供する調理メニューの調理可否を報知するものである。【選択図】図１
簡単な操作でも満足度の高いコミュニケーションを提供できるゲームシステムを提供する。ネットワーク５に接続されたゲーム機３及びユーザ端末装置４を含み、ゲーム機３が、ユーザにゲームをプレイさせるゲームシステム１であって、ゲーム機３のユーザと他のユーザとがネットワーク５を介してメッセージを交換するサービスを提供し、そのメッセージを交換するサービスとは異なる所定のサービスを各装置３、４のユーザに提供するために取得されたプレイデータ５１及びコミュニティデータ５２を参照して、ゲーム機３のユーザが他のユーザに対して送信すべきメッセージの内容を変化させる。【選択図】図２
３Ｄプリンタによる製造対象物を予め許可されている物か判定し、許可されてない場合は製造できない３Ｄプリンタ装置を提供する。本発明の３Ｄプリンタ装置は、データの入力手段と、前記入力されたデータに基づき三次元データを生成する三次元データ生成手段と、前記三次元データから３Ｄプリンタ入力用データを生成する３Ｄプリンタ入力用データ生成手段と、前記３Ｄプリンタ入力用データに基づき、３Ｄプリンタにより製造される製造対象物が許容された物か否かを判定する製造物許容判定手段と、許容された場合にのみ製造を実施する３Ｄプリンタ手段とを含むことを特徴とする。
携帯端末の測位機能を起動させることなく、通信事業者設備によって取得可能な、空間的粒度が粗く且つ時間間隔が一定でない基地局位置情報を用いて、ユーザが搭乗する移動対象物を推定することができる装置等を提供する。先の基地局の各分割領域から後の基地局の各分割領域に対する全ての組み合わせについて移動確率を算出する移動確率算出手段と、時間経過に応じた携帯端末と接続する基地局の変化に基づいて移動確率算出手段を繰り返すように制御し、移動対象物毎に、時間経過に応じた各基地局の各分割領域の移動確率をノードとする存在確率の木構造を生成する存在確率算出手段と、存在確率算出手段の木構造について、存在確率が最も高いリーフにおける移動対象物を、当該携帯端末を所持したユーザが利用していると推定する移動対象物推定手段とを有する。【選択図】図２現実世界の移動を仮想世界に反映させるゲームにおけるプレイヤの安全性を向上させること。プレイヤが操作する操作端末の位置情報を取得する位置情報取得手段と、位置情報に対応する現実世界の地図情報を取得する地図情報取得手段と、仮想世界の地図を作成するために利用するオブジェクトのオブジェクト情報を取得するオブジェクト情報取得手段と、取得した地図情報及びオブジェクト情報に基づき、位置情報によりプレイヤのオブジェクトの表示位置を変更させる第１のモードと、プレイヤの操作によりプレイヤのオブジェクトの表示位置を変更させる第２のモードと、を有する仮想世界の地図を作成する地図作成手段と、所定条件の成立により第１のモードから第２のモードに切り替える切替手段とを有することにより上記課題を解決する。【選択図】図４
通常時は商品情報を表示すると共に、火災，地震等の災害発生時は、商品情報に換えて災害報知情報を表示することで顧客に対して災害の発生をいち早く報知し、顧客が迅速に避難できるようにする。電子棚札１は通信ネットワークＮ２を介して店舗サーバ３に接続され、商品情報を表示している。店舗サーバ３は火災報知装置５あるいは地震感知装置６から火災報知信号あるいは地震感知信号が出力された場合は、火災発生信号あるいは地震発生信号を電子棚札１に送信する。電子棚札１は火災発生信号あるいは地震発生信号を受信すると、災害報知情報ファイル１５ｃから災害報知情報を読み出して表示部１２に表示し、更に、顧客のＩＣカード４（識別媒体）から顧客属性を読み取った場合は、顧客属性に対応する災害報知情報を災害報知情報ファイル１５ｃから読み出して表示部１２に表示する。【選択図】図１
画像形成装置に発生することが予測された障害について、当該障害の防止や解消に有効な処置を精度よく判定可能な処置判定モデルを作成する。画像形成装置１００の保守が行われた複数の事例に基づいて、処置の種類毎に、特徴量群取得機能３１１が、処置の時点から遡った所定期間における画像形成装置１００の内部状態を示す複数の種類の特徴量をその種類別に集めた異常期間データ群と、他の期間における複数の種類の特徴量をその種類別に集めた正常期間データ群とを取得し、有意差判定機能３１２が、互いのデータ群を同一種類同士で比較して、特徴量の分布における有意差の有無を特徴量の種類別に判定し、処置判定モデル生成機能３１４が、特徴量の種類別に取得した異常期間データ群のうち、有意差が無いと判定された種類の特徴量に係る異常期間データ群を除外して処置判定モデルの作成を行う。【選択図】図１
装置の内部状態を示す複数のパラメータを互いに関連して変化させる機構を有する装置を対象にして、当該複数のパラメータに基づいて障害の発生確率を算出する処理を、より精度よく実施することができる技術を提案する。予兆診断モデル作成ブロック３１０にて、障害の種類毎に、当該障害の種類に関連する複数の画像形成パラメータの特徴量を要素とした正常データ群及び障害予兆データ群を複数のクラスタに分割し、複数のクラスタの各々について予兆診断モデルを作成し、予兆診断ブロック３２０にて、予兆診断の対象となる画像形成装置１００について、障害の種類毎に、当該障害の種類に関連する複数の画像形成パラメータの特徴量を要素とした予兆診断データ群との適合性が最も高い予兆診断モデルを選択し、当該予兆診断モデルを用いて障害の予兆診断を行う。【選択図】図１
サービス展開を効率よく行うことができる情報処理装置、システム及び情報提供方法を提供することを課題とする。ネットワークを介して接続される機器にサービスを提供する情報処理装置であって、組織識別情報を受け付ける第一の受付手段と、組織識別情報と領域特定情報とを紐付けて記憶する第一の記憶手段から、受け付けた組織識別情報と紐付いた領域特定情報を取得する組織情報管理手段と、領域特定情報とサービスの情報とを紐付けた第二の記憶手段から、取得した領域特定情報と紐付いたサービスの情報を取得するサービス管理手段と、取得したサービスの情報を、前記機器に提供する提供手段とを有することにより、上記課題を解決する。【選択図】図４
二分決定図の圧縮の分析を使用してセンサの異常を検出する。本発明の特定の実施の形態に係る方法は、センサからのデータストリームを表す二分決定図（BDD）を分析して、BDDの圧縮率を決定し、BDDの圧縮率が指定された圧縮率の範囲から逸脱する場合に、センサにおけるセンサ異常を示す。【選択図】図１３
xn)を表す第二のBDDに結合される。ブール関数ｆ1(x1対象装置の管理者の管理工数を増大させることなく、各対象装置の稼働状況および各消耗品の交換タイミングを把握できる解析システムを提供する。供給者端末３０、装置分類情報および利用者識別情報を有する装置管理情報Ｄ５を、情報処理装置４０に送信する。利用者端末１０は、消耗品識別情報、利用者識別情報、および一又は複数の装置識別情報を有する納品情報Ｄ６に基づいて、交換情報Ｄ７を生成する。情報処理装置４０は、供給者端末３０から送信された装置管理情報Ｄ５および利用者端末１０から送信された交換情報Ｄ７に従った情報を蓄積する。また、情報処理装置４０は、蓄積された情報を用いることによって、各対象装置２の稼働状況を分析する処理、および／または、各消耗品３の交換タイミングを予測する処理を実行する。【選択図】図１
生活行動によってエネルギー消費量がどのように変化したかをユーザに提示できるエネルギーマネジメントシステム及びサーバ装置を提供する。管理装置１０は、電力測定部３４，３５ａ～３５ｅから所定の時間間隔で取得した計測結果を蓄積する記憶手段１１と、記憶手段１１に蓄積された使用電力量をサーバ装置２０に送信する通信手段１２を備える。サーバ装置２０は、管理装置１０から送信された使用電力量の計測結果を受信する受信手段２１と、受信した使用電力量を蓄積する電力量記憶手段２２と、住戸の居住者のスケジュール情報を取得するスケジュール入力手段２４と、電力量記憶手段２２に蓄積された使用電力量に基づいて居住者の生活行動を推測する推測手段２３と、使用電力量と推測手段２３で推測された居住者の生活行動とスケジュール入力手段２４が取得したスケジュール情報とを時間軸上にともに表示する表示端末２７を備える。【選択図】図１
使用する洗剤もしくは柔軟剤に応じた動作シーケンス及び洗剤もしくは柔軟剤の投入量の表示を簡便に行う洗濯機システムを提供する。通信ネットワークを介して通信可能な洗濯機及び洗濯機情報サーバを備えた洗濯機システムであって、サーバ３００は、複数の洗濯動作シーケンス情報、複数の洗剤情報及び柔軟剤情報を蓄積し、少なくとも１つを通信ネットワーク２００を介して提供することが可能であり、洗濯機１は、通信ネットワーク２００を介してサーバ３００と通信するための通信手段２２と、洗濯動作シーケンス、洗剤情報及び柔軟剤情報のうち少なくとも１つを表示するための表示部と、を備え、通信手段２２により、サーバ３００から洗濯動作シーケンス情報、洗剤情報及び柔軟剤情報のうち少なくとも１つを取得する。【選択図】図３
【要約】　　　（修正有）【課題】ゲーミングマシンの稼働データに基づいて、ゲーミングマシンの特性を分析し、当該特性に基づいてゲーミングマシンをカテゴライズすることができる遊技情報分析システムを提供する。遊技情報分析システムの分析サーバは、各スロットマシンから遊技情報を受信し、各ゲームの遊技情報に含まれるＩＮ／ＯＵＴの推移に基づいてセッションごとに顧客の満足度等を算出し、算出された顧客の満足度等に基づいて、ゲーミングマシンをカテゴライズする。【選択図】図１４１




【要約】　　　（修正有）【課題】顧客の満足度を会員ごとに把握して会員管理を行い、満足度の度合いに応じて会員をカテゴライズすることができる遊技情報分析システムを提供する。遊技情報分析システムの分析サーバは、各スロットマシンから遊技情報を受信し、各ゲームの遊技情報に含まれるＩＮ／ＯＵＴの推移に基づいて、プレーヤの心理状態を判定して顧客満足度スコアを算出する。顧客満足度スコアは会員ごとに管理され、それぞれの会員が、顧客満足度に応じて分類される。【選択図】図１４２




診断対象の医用画像について取得された類似症例が適切かどうかをユーザが容易に判断できるようにする。診断支援装置は、診断対象の医用画像である診断用画像から、所見と該所見に対応する画像の位置を検出し、検出された所見を用いて、所見および診断名と紐づけて複数の医用画像を記憶しているデータベースを検索する。診断支援装置は、上記診断用画像を検出された所見と該所見に対応する画像の位置を示す表示とともに表示部に表示させる第１の表示と、検索された医用画像を該医用画像に対応付けられている診断名とともに表示部に表示させる第２の表示とを同時または切り換えにより行う。【選択図】図３
同時に大量のスライスを細かく撮影可能なＸ線ＣＴシステムにおいては、撮影された複数ビューの投影データを用いて、複数のスライスの再構成処理を高速に行わなければならない。ホストマシン１１０は、ＣＴスキャナ１００に対しスキャンの指示を行うとともにＣＴスキャナから転送された投影データに基づき画像再構成処理を司る。ホストマシンには、画像再構成処理の分散処理を実行する１又は２以上のサブマシン１１１－１１３が接続される。ホストマシンは、分散処理の条件を定義する分散条件を入力し、分散条件に基づいて投影データをサブマシンに分配する。そして、サブマシンから処理の結果データを受信して再構成画像データを得る。【選択図】図１Ａ
医療に関する知識に乏しい患者でも医療スケジュールを理解できるようにクリニカルパス情報を提示することができる医療支援装置を提供する。クリニカルパス情報管理部４２は、クリニカルパス表示画面の閲覧要求に含まれるユーザＩＤに基づいて、ユーザ情報ＤＢ３４及び画面テンプレート情報ＤＢ３７を検索し、ユーザＩＤに対応する画面テンプレート情報を取得し、クリニカルパス情報ＤＢ３６を検索して、患者ＩＤに対応するクリニカルパス情報を取得する。画面作成部４３は、クリニカルパス情報及び画面テンプレート情報に基づき、医療スケジュールが、画面テンプレート情報に設定されている詳細度で表示されるように、クリニカルパス表示画面を作成する。【選択図】図７既契約の電子契約書を破棄するための電子契約システム、電子契約方法およびプログラムを提供する。電子契約システムは、既契約の契約データおよび電子契約文書を格納するＤＢと、金融機関によって破棄の電子署名が既に行われている契約データを顧客端末に提供し、提供された契約データが選択されたことを示す信号を受信したことに応答して、破棄署名者に顧客の債務者を示す情報をセットする破棄処理手段と、ＤＢから破棄フラグを読み出し、破棄フラグが所定の値を示す契約データに関連付けられた電子契約文書に対して破棄のための電子署名を行う電子署名手段と、読み出された破棄フラグおよび破棄署名者に応じて、破棄フラグが所定の値を示す契約データに関連付けられた電子契約文書に対して破棄の電子署名が行われたことを示すスタンプを生成し、電子契約文書に付加するスタンプ処理手段を備える。破棄署名者が金融機関を示す場合には第１のスタンプが生成され、破棄署名者が顧客の債務者を示す場合には第２のスタンプが生成される。【選択図】図１６
アクセス制御システムは、複数のユーザーに対して様々な段階的レベルで車両群へのアクセスを許可し、運転情報や車両が運転された目的を記録し、選択されたユーザーサブセットにレポートを提供する。
作業票システム等に関し、記録する人（作業者）に負担をあまりかけずに、粒度の細かい項目で詳細かつ正確な作業時間などを記録することができるシステム等を提供する。そして、このシステムを使用して、例えば業務改善のための分析などを可能とする。本作業票記録支援システムは、メインサーバと、作業者の作業に関係する１つ以上の対象システムとを有し、対象システムは、処理・動作に関するログ情報を出力し、メインサーバは、対象システムからログ情報を収集する第１の処理部と、収集したログ情報と、予め設定される分析条件とを用いて、分析処理を行うことにより、作業者の実施した作業内容を、作業ごとの作業時間を含む情報として特定し、分析結果情報として格納する第２の処理部と、作業内容として作業者の作業ごとの作業時間を含む情報を、作業票の画面に出力する第３の処理部とを有する。
検索する必要があるバス路線番号情報を便利かつ正確に取得する方法、携帯端末及びサーバーを提供する。カメラによって検索するバスのバス停留所案内板画像を取得するステップと、取得されたバス停留所案内板画像をサーバーにアップロードし、サーバーにバス停留所案内板画像に対してパターン認識を行いバス路線番号情報を特定させるステップと、サーバーからバスが経由するバス停留所の情報と、前記検索するバスの運行時間の情報と、前記検索するバスの路線周辺のレストランの情報とを含むバス路線番号情報を受信するステップとを含む。【選択図】図１
ある区間内に配置できる列車の密度を高めること。中央処理装置４が、線路２ｃ上を運行する列車５ｃ～５ｅそれぞれの最後尾車両の位置を含む列車位置情報Ｄ２～Ｄ４を列車５ｃ～５ｅから受信し、受信した列車位置情報Ｄ２～Ｄ４を用いて線路２ｃ上の列車５ｃ～５ｅそれぞれに先行する先行列車を抽出し、抽出した各列車５ｃ～５ｅの先行列車の最後尾車両の位置を、各列車５ｃ～５ｅの後続列車に通知する。【選択図】図８
ＤＳＲＣを利用して受信した安全安心系情報の内容を簡単な構成で利用者に提供することができる車載装置を提供することにある。オーディオ装置１は、道路に沿って設置されたＤＳＲＣ路側器から送られてくる安全安心系の情報としてのＩＴＳスポット情報をＤＳＲＣ車載器２を介して取得する情報取得部１１と、ＩＴＳスポット情報に含まれる配信内容としての画像情報、文字情報、音声情報を用いることなくＩＴＳスポット情報の内容を推定する情報内容推定部１２と、情報内容推定部１２によって推定されたＩＴＳスポット情報の内容を通知する推定内容通知部１３とを備えている。【選択図】図１
【要約】移動体制御装置（１０）は、移動体（１００）に搭載されたプロセッサ（１１）といった機器の故障が特定されると、特定された故障のレベルといった故障内容と、移動体（１００）の移動場所及び移動体（１００）の移動に影響を与える移動環境といった移動体（１００）の周辺状況とに応じて、移動体（１００）に対する制御内容を決定する。そして、移動体制御装置（１０）は、決定された制御内容に従い、移動体（１００）を制御する。
集団検診を行う為の検診機器の稼働状態を把握し、検診機器の負荷の偏りをなくすために稼働状態を均一化し、以てシステム全体を長寿命化させる集団検診システムを提供する。本発明の集団検診システムは、集団検診の検診項目ごとの検診データを計測する複数の検診端末と、データサーバと、制御端末を備えている。データサーバは、検診端末から端末稼働情報および検診データを含む検診情報を収集して蓄積する。制御端末は、データサーバの端末稼働情報を解析し、検診端末の稼働時間が均一となるよう検診端末の稼働／非稼働を管理する。また、制御端末は、検診端末の検診項目ごとの稼働時間が均一となるよう検診端末への検診項目の割り当てを管理する。【選択図】図１
地理的情報、即ち地域情報を主としてニーズ情報を分類し、当該ニーズを解決するのに適したシーズ提供者を、地域情報に基づいて選定できるようにした仲介サーバを提供する。多くのニーズ情報を地域情報により仕分けし、当該地域情報を要素とする情報の取得を希望するシーズ提供者に当該ニーズ情報を提供するようにした仲介サーバとする。そしてシーズ提供者がリクエスト情報に対応する提案情報を仲介サーバの記憶手段に記録し、これをニーズ情報の提供者が閲覧できるようにした仲介サーバとする。【選択図】図１
オンライン・システム、たとえば、ソーシャル・ネットワーキング・システムは、そのオンライン・システムにおいて表されているエンティティ間における関係について記述している特徴を記憶する。それらの特徴について記述している情報は、グラフとして表される。オンライン・システムは、累積特徴グラフおよび増分特徴グラフを維持する。最近のユーザ・アクションに基づく特徴値は、増分グラフ内に記憶され、以前のアクションに基づく特徴値は、累積グラフ内に記憶される。定期的に、増分特徴グラフ内に記憶されている情報と、累積特徴グラフ内に記憶されている情報とが併合される。増分グラフは、併合中には非アクティブの印を付けられ、新たなユーザ・アクションに基づく情報は、アクティブ増分特徴グラフ内に記憶される。特徴情報の要求が受け取られた場合、累積特徴グラフ、非アクティブ増分特徴グラフ、およびアクティブ増分特徴グラフから得られた特徴情報同士が組合わされて、特徴情報が決定される。

サーバーによって管理されている印刷データに基づいた印刷ジョブに対する画像形成装置による実行に関する負荷を軽減することができる印刷システムを提供する。タグ情報を電波で発信する発信装置を備える画像形成装置と、サーバーと、発信装置によって電波で発信されたタグ情報を受信する複数の携帯機器とを備え、携帯機器は、発信装置によって発信された電波の強度に基づいて携帯機器および画像形成装置の間の装置間距離を検出して、利用者情報、タグ情報および装置間距離をサーバーに送信し、サーバーは、画像形成装置に印刷ジョブを既に保持させている状態で、この画像形成装置に新たな印刷ジョブを保持させる場合に、この画像形成装置が記憶領域の空き容量の関係で新たな印刷ジョブを保持することができないとき、この画像形成装置による印刷ジョブに対する実行を、装置間距離が大きい順に中止させる（Ｓ１３７）。【選択図】図１０
サーバーによって管理されている印刷データに基づいた印刷ジョブを画像形成装置に実行させる場合の負荷を軽減することができる印刷システムを提供する。印刷システムは、タグ情報を電波で発信する発信装置を備える画像形成装置と、利用者情報に関連付けて印刷データを管理するサーバーと、発信装置によって電波で発信されたタグ情報を受信して利用者情報およびタグ情報をサーバーに送信する携帯機器とを備え、サーバーは、携帯機器によって送信されてきた利用者情報に関連付けて管理している印刷データに基づいた印刷ジョブを、この利用者情報に関連付けられて情報送信手段によって送信されてきたタグ情報に対応する画像形成装置に実行させるためのジョブ実行用特定動作を実行する（Ｓ１３２）ことを特徴とする。【選択図】図１０
ウェアラブルデバイス由来の情報を用いて構成要素の状況を反映させたデータを生成し、該データに基づいて構成要素に予め関連付けられた属性データを評価する装置及びその方法を提供する。ウェアラブルデバイス由来情報と位置情報とを含む情報セットを受け入れ、該情報セットの位置情報と、予め定められた地図上の構成要素の位置情報とに基づいて、該構成要素に関連する情報セットを抽出する。そして、該抽出された情報セットの該ウェアラブルデバイス由来情報に基づいて、該構成要素ごとに該構成要素の状況を特定し、該特定された構成要素の状況に基づいて、該構成要素に予め関連付けられた属性データを評価する。【選択図】図１
ウェアラブルデバイス由来の情報を用いて構成要素の状況を反映させた地図データを生成し、該地図データに基づいて地図データベースを作成する装置及びその方法を提供する。ウェアラブルデバイス由来情報と位置情報とを含む情報セットの受入れを行い、該情報セットの位置情報と、予め定められた地図の構成要素の位置情報とに基づいて、該構成要素に関連する情報セットを抽出する。そして、該抽出された情報セットのウェアラブルデバイス由来情報に基づいて、該構成要素ごとに該構成要素の状況を特定し、該特定された構成要素の状況を、該構成要素に関する地図データとして地図データベースへの書込みを行う。【選択図】図１
外界の明るさのレベルや赤外線遮断フィルターの挿脱に関する遅延時間の存在を意識して設定する必要性を減じることにより、ユーザの操作性を向上させる。撮像光学系における光路上の赤外線遮断フィルターを挿脱するための制御手段と、を具備した撮像装置は、前記赤外線遮断フィルターの挿脱を前記制御手段に自動制御させるための第三の命令とを受信する受信手段と、前記受信手段の出力に基づき前記第三の命令が付加情報を含むか否かを判定するための判定手段と、をさらに具備し、前記制御手段は、前記判定手段が前記第三の命令が付加情報を含むと判定した場合には当該付加情報に基づき前記赤外線遮断フィルターの挿脱を制御し、前記判定手段が前記第三の命令が付加情報を含まないと判定した場合には前記制御手段が予め有している制御情報に基づき前記赤外線遮断フィルターの挿脱を制御する。【選択図】図１

救急隊員の業務負担を軽減できる救急業務総合支援システムを提供する。救急業務総合支援システム１は、救急サーバ２と、救急隊員端末３と、資料作成サーバ１０と、指令サーバ１１とを備える。救急サーバ２は、第１の救急サーバ２Ａと、第２の救急サーバ２Ｂとで構成されている。指令サーバ１１は、第１の救急サーバ２Ａに、第１の傷病者情報を送信する。第２の救急サーバ２Ｂは、第１の傷病者情報を、救急隊員端末３に送信する。救急隊員端末３は、受信した第１の傷病者情報に、救急車内の傷病者に基づいた情報である第２の傷病者情報を加えて、救急活動情報を作成する。救急隊員端末３は、作成した救急活動情報を第２の救急サーバ２Ｂへ送信する。第２の救急サーバ２Ｂは、救急活動情報を、即時、病院端末１６へ伝送する。第１の救急サーバ２Ａは、資料作成サーバ１０へ救急活動情報を転送する。【選択図】図１
相手先への電文到達および動作要求電文に対する応答結果をまとめて確認可能にするとともに、通信不能状態により遊技機との間で遊技点に関する処理が整合しない状態が発生することを防止する。ＣＵとＰ台とで送受信し合う電文に、通常通番とは別に、Ｐ台からＣＵへの計数要求の発生時にのみ加算更新される計数通番を含めるようにし、ＣＵは、その要求に承諾する場合には同じ計数通番を返信し、その要求を拒否する場合には計数通番を１減算更新した計数通番を返信する。また、計数要求送信後に通信不能状態が発生したときには、通信不能状態の回復後にＰ台から前回最終送信計数通番を受信し計数要求が承諾されていたか否かを判定する。【選択図】図２６




相手先に送信した計数要求電文の到達確認および計数要求電文に対する承諾／拒否の結果を１つの情報でまとめて確認できるようにする。ＣＵとＰ台とで送受信し合う電文に、通常通番とは別に、Ｐ台からＣＵへの遊技玉の計数要求の発生時にのみ加算更新される計数通番を含めるようにし、ＣＵは、その要求に承諾する場合には同じ計数通番を返信し、その要求を拒否する場合には計数通番を１減算更新した計数通番を返信する。【選択図】図２６




多数のユーザの通信履歴から将来的なイベントの発生位置を推定する装置、プログラム及び方法を提供する。携帯端末を所持した多数のユーザの通信履歴を用いて、イベント位置を推定する装置であって、携帯端末の１通信毎に、通信開始局及び通信終了局を記録したログを保存する接続履歴保存手段と、各所定時間に、通信開始局毎の通信終了局の出現頻度を算出する通信局集計手段と、時間経過に応じて、前記出現頻度を記録する出現頻度記録手段と、現時間の出現頻度と、前記出現頻度記録手段に記録された過去時間の出現頻度とを比較し、その差分に応じて「通常」／「非常」を判定する非常判定手段と、非常と判定された際に、現時間の出現頻度に係る通信開始局から通信終了局への複数の有向線分が集約されるイベント位置を推定するイベント位置推定手段とを有する。【選択図】図１
運転状況に応じて適切な目的地を推薦する。目的地推薦システムは、複数の車両について、走行位置および目的地の組合せである目的地情報を取得する目的地情報取得手段と、サービス対象システムから、走行位置を含む走行位置情報を取得する走行位置情報取得手段と、前記目的地情報を参照して、前記走行位置情報取得手段によって取得された走行位置情報に含まれる走行位置を走行する車両の目的地としての頻度が高い地点を、推薦目的地として決定し、前記サービス対象システムに提供する目的地推薦手段と、を備える。推薦目的地算出の際に、走行を開始してからの経過時間や走行距離が類似する車両の情報に基づいて算出を行ってもよい。また、移動が定型的なものか判断し、定型的移動に関する情報は推薦目的地算出に利用しないことが好ましい。また、定型的移動を行っている車両に対しては推薦を行わないことも好ましい。【選択図】図２
膨大の培地情報の中から該当する培地情報の容易に抽出することができるとともに、管理者におおいて迅速かつ的確に該当する培地情報を確認すること可能な培地情報登録システム等を提供する。提供する。衛生管理システムＳは、異常である可能性の高い培地画像を迅速にかつ的確に管理者又は作業者に確認させるために、登録した培地情報については、所与の条件に基づいて複数の培地画像及び各培地画像対する解析結果の表示態様を決定するとともに、複数の培地画像と解析結果を含む培地情報とを、それぞれ対応付けつつ、管理者又は作業者に閲覧可能に表示させることができる構成を有している。【選択図】図１

移動体の出発地及び目的地の少なくとも一方が移動体の位置情報から一意に推定されることを防止する。複数の道路及び交差点を含む道路網内に配置された複数の建物のうち、いずれか１つの建物を出発地とし、いずれか１つの建物を目的地として移動体が道路を移動した際に、該移動体が通った経路を特定する位置情報を取得する取得手段１２１と、取得された位置情報と、予め記憶された道路網及び複数の建物の配置を特定する情報とに基づいて、移動体が通った経路上に存在する第１の交差点及び第２の交差点の少なくとも一方を特定する特定手段１２２と、出発地から特定された第１の交差点まで移動体が通った経路を特定する情報、及び特定された第２の交差点から目的地まで移動体が通った経路を特定する情報の少なくとも一方を削除する削除手段１２３と、を有する。【選択図】図２
農地の特性や状況に応じて農業生産物の育成管理や、農業用機械の運用、農作物の販売等を一元管理する農業用管理システムを提供することを目的とする。複数の小規模農地を仮想空間で大規模農地として管理するとともに、農業用機械や農耕機等の農機、または農業生産物の生産者において、授受される複数の小規模農地の情報を、仮想空間の大規模農地として一元管理する。複数の点在する小規模な農地を、ＩＴ（InformationTechnology）情報化により大規模な仮想的農地として管理することができるので、農産物の生産効率を高めることができる。【選択図】図１


個々の車両への負担を重くせずに、減速伝播による渋滞発生を低減する走行状況管理方法および走行状況管理装置の実現。車両の走行情報を収集して走行状況を管理する走行状況管理方法であって、車両の走行情報から、減速伝播の発生を検出しS11、減速伝播の発生時に、制御対象の車両群の制御開始位置PSを決定するとともに制御対象区間R1を設定し、区間内の台数と車両速度と車間距離を算出して目標車両密度を決定しS12、区間に含まれる閾値より広い制御候補車両を選択しS14、制御候補車両以外の車両の車間距離を変えずに、元の車間距離の長さに比例して短縮するように各制御候補車両の目標車間距離を決定しS16、目標車間距離実現のための各制御候補車両が実現する目標速度を求めS17、目標速度に基づいて生成した各制御候補車両への指示を生成するS19、を有する走行状況管理方法。【選択図】図５
処方する錠剤が、ＰＴＰシートから除包して供給する場合と、錠剤マスに手撒きして供給する場合とではどちらが適切な供給かを誘導する仕組みを提供する。ＰＴＰシートから錠剤を取り出す錠剤取出ユニットと、手撒きの錠剤を投入する錠剤マスと、錠剤取出ユニットから取り出された錠剤または錠剤マスに投入された錠剤を供給する錠剤供給機構と、を備える錠剤供給システムに通信可能に接続され、錠剤供給システムが錠剤の供給動作をするための処方データを管理するコンピュータが、錠剤取出ユニットからの錠剤の取り出しに適合する錠剤種別であるかいなかを識別可能な錠剤種別データを記憶し、ＰＴＰシートが収容している錠剤種別を受け付け、錠剤種別データを参照して、錠剤種別が取り出しには適さない錠剤種別であるかを判定し、適さないと判定される場合には、錠剤取出しユニットからは供給せずに錠剤マスから供給すべき旨を通知する。【選択図】図１６

種類が異なる多く錠剤の供給に対応するために、処方する錠剤が、ＰＴＰシートから除包して供給する場合と、錠剤マスに手撒きして供給する場合とではどちらが適切かを誘導する手段を提供する。ＰＴＰシートから錠剤を取り出す錠剤取出ユニットと、手撒きの錠剤を投入する錠剤マスと、錠剤取出ユニットから取り出された錠剤または錠剤マスに投入された錠剤を供給する錠剤供給機構とを備える錠剤供給システムに通信可能に接続され、処方データを管理するコンピュータが、錠剤取出ユニットからの錠剤の取り出し適合性を識別可能な錠剤種別データを記憶し、ＰＴＰシートが収容している錠剤種別を受け付け、錠剤種別データを参照して、取り出しには適さない錠剤種別と判定される場合には、受け付けた錠剤種別は、錠剤取出しユニットからは供給せずに錠剤マスから供給すべき旨を通知する。【選択図】図１６

車両運行管理システムは、前記車両に搭載されて前記車両の走行データを収集し、運転者によって前記車両の作業状態の設定操作が可能な車載器と、前記車両の外部に設けられ、前記車載器と通信して前記車両の走行データを格納可能なサーバと、前記サーバと通信可能であり、前記車両の外部に持ち出し可能な端末機と、を備え、前記サーバには、運転者の操作に応じて前記端末機から出力される操作信号が送信され、前記車載器は、前記サーバが受信した前記端末機の操作信号に基づいて前記作業状態の設定を実行可能である。
【要約】よりクライアントに合ったアドバイスメッセージを作成することができる健康管理サーバを提供する。本発明の健康管理サーバは、メッセージアプリケーションを有する端末とネットワークを介して接続された健康管理サーバであって、端末を有する健康管理対象者の健康管理対象者情報および質問情報および回答情報を記憶する記憶部と、端末から送信された画像情報またはメッセージ情報をメッセージアプリケーションを介して受信する受信部と、受信したメッセージ情報に基づいて言語情報を解析し、解析した言語情報から質問情報を取得する解析部と、取得した質問情報に対応する回答情報を抽出し、抽出した回答情報に基づいて文例を生成する生成部と、抽出された回答情報を、回答情報の確からしさを示す確信度で評価する評価部と、前記文例を、前記メッセージアプリケーションに送信する送信部とを備える。
ゲーム機のプレイヤとユーザ端末のユーザとの間に連帯感を生じさせることができるゲームシステムを提供する。ゲームシステム１には、ユーザ端末８がローカルエリアネットワーク５Ｂを介して接続される。また、ゲームシステム１は、ゲームを進行する主たる役割及び主たる役割を補助するための副たる役割を含み、主たる役割を担うアーケードゲームを提供するゲーム機ＧＭを備えている。そして、ゲームシステム１は、アーケードゲームの進行を補助するためにアーケードゲーム中の副たる役割を担うモバイルゲームがユーザ端末８によって提供されるように、モバイルゲームを提供するために必要なアーケードゲームの進行状況の情報等をユーザ端末８に提供するとともに、モバイルゲームのゲーム状況がアーケードゲームに反映されるように、モバイルゲームの進行状況の情報を取得する。【選択図】図４
各ユーザ端末のユーザを表示装置の周囲に集めることができるゲームシステムを提供する。ゲームシステム１には、ユーザ端末８がローカルエリアネットワーク５Ｂを介して接続される。また、ゲームシステム１は、アーケードゲーム画面ＡＧを表示するモニタＭＯが設けられたゲーム機ＧＭを備えている。そして、ゲームシステム１は、各ユーザ端末８が提供するモバイルゲームにおいて所定の使用条件が満たされた場合に、当該所定の使用条件を満たしたユーザ端末８にアーケードゲーム画面ＡＧを使用する特別ミッションをプレイするためのプレイ権を付与し、プレイ権が付与されたユーザ端末８にアーケードゲーム画面ＡＧを通じて特別ミッションが提供されるように、プレイ権が付与されたユーザ端末８に対するプレイ行為をアーケードゲーム画面ＡＧに反映するためのプレイ行為情報を取得する。【選択図】図５
移動エージェントは、汎用構造物の組立のような動作を実行するために、作業面上のブロックのようなコンポーネントを自動的に操作する。作業面および／またはコンポーネントは、エージェントがこれらのそれぞれのロケーションの現在知識を維持するのをサポートするために機械読み取り可能なコードを有することができる。エージェントは、タイプおよびロケーションによってコンポーネントを識別し、指示に従ってコンポーネントを動かすことができ、このような指示は、ユーザによって与えられる、予めプログラムされた指示に基づく、または、現在条件に基づいて、もしくは、他のエージェントの行動に応答して動的に決定される可能性がある。エージェントは、互いに協働することがある。エージェントは、環境の変化、進行中の作業の変化、および／またはその他の条件に応答する可能性もあり、感情応答をシミュレートする応答を表出するように構成されることがある。様々な移動エージェントが、環境条件および／または他の移動エージェントの挙動に基づいて変化するように構成されることがある様々な性格特徴に関連付けられ得

来店した顧客に対し、当該顧客が所持している物や顧客が見ている販売商品に基づく推奨商品を簡単にレコメンドすることができなかった。商品に関する２以上の商品情報を格納し得る商品情報格納部１０１と、物品が写っている写真を受け付ける写真受付部１０２と、写真を画像認識して物品の所有者に関する所有者情報を取得する所有者情報取得部１０５と、商品情報格納部から、所有者情報取得部が取得した所有者情報に応じた種類の商品の商品情報を取得し、出力するレコメンド部１０６とを具備するレコメンド装置１により、店舗に来店した顧客に推奨商品を効果的にレコメンドすることができる。【選択図】図２

管理装置との通信を行なうことによってセキュリティの確保を図りながらも、柔軟な運用を可能とする遊技用システムおよび遊技用装置を提供する。ＣＵは、鍵管理サーバから基板認証鍵を受信できないときには基板初期鍵モード（制限通信モード）による限定的な運用を可能とし、鍵管理サーバから基板認証鍵を受信したときには、基板認証鍵モード（通常通信モード）による運用を行なう。【選択図】図１４７










本発明は、第一の機械部品の重要領域の寿命消費レベルを決定する方法に関し、前記方法は、前記第一の機械部品の稼働に関連した第一のデータセットを受信する工程と、前記第一の稼働データセットに対応する複数の定常状態条件を決定する工程と、前記複数の決定済み定常条件と前記第一の稼働データセットに基づき、前記第一の機械部品の荷重歴を決定する工程と、前記第一の機械部品の型と前記第一の機械部品の前記重要領域の位置に基づいて、複数の既定の寿命消費計算モデルから、一つを選択する工程と、前記の選択済み寿命消費計算モデルと前記決定済み荷重歴に基づいて、前記第一の機械部品の前記重要領域の寿命消費レベルを決定する工程と、を含む。本発明は、対応するシステム、及びコンピュータピログラム製品にも関する。【選択図】図１
出玉信号及び出玉予定信号を受信し、出玉数と予定出玉数に差異が生じた場合に、正常か異常かを判定する。管理装置は、稼動信号として入賞により遊技機２００から払い出された遊技媒体数を示す出玉信号と、入賞により遊技機２００から払い出される予定の遊技媒体数を示す出玉予定信号とを含み、前記出玉信号に係る出玉数と前記出玉予定信号に係る予定出玉数とをそれぞれ累積的に記憶する記憶手段と、前記記憶手段に記憶された累積出玉数と累積予定出玉数とに基づいて、前記累積出玉数と前記累積予定出玉数との比較を行う比較手段と、前記比較手段による比較の結果、前記累積出玉数と前記累積予定出玉数とが一致するか否かの判定を行う判定手段とを備える構成とした。【選択図】図１

特定の航行環境における船舶の動作を促進する情報を提供する。特定の航行環境における船舶の動作を促進する方法。航行手順を決定するために環境における条件に対する船舶の特徴が評価される。該手順は、例えば、独立した機関、水路部、港の機関、通信機関、船長、オペレーター及び港の水先案内人等の、航行の経験の情報源からの情報を含む航行チャートを記述する。該船舶は、該手順に従って、船舶の連続的な位置を示す、該環境中のポイントによって地理的に参照される。このような手順により、船長、オペレーター及び港間の調整を効率化することができ、複雑な環境における航行の計画及び遂行に要する時間を短縮することができる。【選択図】図１
複数の圃場を管理する場合であっても作業計画に対する進捗状況を簡単に把握することができる農業支援システムを提供する。農業支援システムは、農作業と農作業期間とを関係付ける作業計画を圃場毎に設定する作業計画設定手段４０と、作業計画を記憶する作業計画記憶手段（作業計画データベース）４１と、農作業の完了又は未完了を圃場毎に記憶する作業実績記憶手段と、作業計画に対する進捗状況の演算を行う演算手段１２２と、進捗状況を表示する進捗表示手段１２３とを備え、演算手段１２２は、同一の農作業を行う圃場を作業計画記憶手段（作業計画データベース）４１から抽出し、抽出した圃場群の中で農作業が完了している圃場の完了割合を演算し、進捗表示手段１２３は、圃場の完了割合を進捗状況として表示する。【選択図】図２

作業内容に基づいて農業機械の設定を簡単に行うことができるようにする。農作業支援システム１は、農作業及び当該農作業を行う圃場を農作業者に指示するための作業内容を作成する作業内容作成手段６０と、農作業者に割り当てられた携帯端末３ｂに作業内容を送信する作業指示手段７１と、農業機械４に搭載され且つ携帯端末３ｂと通信可能な制御装置６とを備え、携帯端末３ｂは、作業内容の農作業が農業機械４で行う作業である場合に、当該農業機械４の設定値を作業内容から抽出して制御装置６に送信する設定手段８６を備え、制御装置６は、設定値に基づいて農業機械４の設定を行う。【選択図】図２

出玉の最大時点を推定するための判断材料を遊技者に与える。遊技情報表示装置３は、最大増加出玉始点における差玉と最大増加出玉終点における差玉との差である最大増加差玉、及び最大増加区間の終了時点から遊技終了時点までの区間において減少した差玉である最大後減少差玉を表示する。最大増加区間が終了した後に減少した差玉がどの程度であるかの情報を遊技者に与えることができ、現時点が出玉の最大時点であるのか否かを推定するための判断材料を遊技者に与えることができる。【選択図】図１
臨時装填を予測し、予測した臨時装填を織り込んだ装填計画を計画することが可能な、新規かつ改良された情報処理装置、情報処理方法及びプログラムを提供する。自動取引装置が保有する取引媒体の保有量を取得する取得部と、前記取引媒体の需要量を予測する需要予測部と、第１の期間における前記取引媒体の装填計画を計画する計画部と、前記保有量、前記需要量の予測および前記第１の期間における装填計画に基づいて前記取引媒体の臨時装填を予測する臨時装填予測部と、を備え、前記計画部は、前記臨時装填の予測に基づいて前記第１の期間の後の第２の期間における装填計画を計画する、情報処理装置。【選択図】図２
遊技媒体のコンディションを定量化し、コンディションの低下を認識すると、コンディションの調整を行うことが可能な管理システムを提供することを目的とする。遊技場における管理システムであって、遊技媒体循環システム内に設置され、遊技媒体を検知すると、検知信号を出力する検知手段９５と、遊技媒体のコンディションを判定する基準となる状態判定値が記憶されている状態判定値記憶手段と、受信した検知信号に基づいて、遊技媒体の流速を算出し、算出した遊技媒体の流速を、前記状態判定値記憶手段に記憶されている状態判定値を用いて判定する制御を行い、判定の結果に応じて、遊技媒体のコンディションを調整する制御を行う、制御手段とを有する構成とした。【選択図】図１
緊急時における緊急車両の円滑な走行を支援すると共に、一般車両の運転者における緊急車両の状況把握を容易にすることが可能な緊急車両情報報知システムを提供する。管理サーバが緊急車両用車載器から受信した情報に基づいて少なくとも該当する緊急車両Ｖ１の通行予定ルートを把握する手順Ｓ２１と、前記管理サーバが一般車両用車載器から受信した情報に基づいて少なくとも該当する一般車両Ｖ２１，Ｖ２２，Ｖ２３の現在位置を把握する手順Ｓ２３と、前記管理サーバが前記緊急車両の通行予定ルートと一般車両の現在位置とを比較し、緊急車両の通行予定ルート上、もしくはその近傍に存在している一般車両に対して、少なくとも緊急車両の通過に関する緊急情報を報知する手順Ｓ２６とを含む。【選択図】図４ユーザが効率的に学習可能な学習支援システムを提供する。学習支援システム（１）は、学習用の問題を、表示デバイス（１７）を通じて、ユーザに出題する出題ユニット（１１１）と、表示デバイス（１７）と一体化された又は表示デバイス（１７）に付属する入力デバイス（１９）を通じたユーザからの書込操作に応じて、電子メモを生成する生成ユニット（１１５）と、生成ユニット（１１５）により生成された問題の解答過程でのユーザからの書込内容を含む電子メモに基づき、出題ユニット（１１１）に出題させる新たな問題を決定する決定ユニット（７１３）と、を備える。出題ユニット（１１１）は、決定ユニット（７１３）により決定された問題を出題する。【選択図】図２
本発明は、交通事故時、２次衝突事故防止のための事故お知らせシステムを提供するためのものである。ＧＰＳナビゲーション機能を有し、車両の走行及び事故状態を把握し表示し、上記車両の移動状態に関する情報を通信網を通じてサーバプラットフォームに転送し、上記サーバプラットフォームから転送された情報を画面に表す機能を有する端末機、及び上記端末機から受信した上記移動状態に関する情報と交通情報に基づいて既設定されたアルゴリズムによって事故発生か否かを判断して他の端末機に転送する機能を有するサーバプラットフォームを含むことを特徴とする、２次事故防止システムを提供する。【選択図】図１
水等の液体の飲用を適切に管理し、人々の健康を助けるために、液体摂取管理システムを使用し、アプリケーションにより、環境の温度と湿度及び医学的なアドバイスによる飲用量を収集して比較分析を行い、使用者に水等の液体を飲むことを可能とさせる。液体摂取管理システム１０は、液体容器１０１と、データベース１０３と、データベースにアクセスし、液体容器を制御し、液体摂取管理を行うように、無線技術で液体容器とデータベースと通信するネット媒介１０２と、を備える。【選択図】図１
遊技者が不利益を被ってしまうことを防ぎつつ、非適正遊技媒体の存在も把握することのできる遊技用装置を提供する。遊技機１に対応して設けられ、対応する遊技機１から排出された遊技媒体を計数する計数手段４０７を備え、計数手段４０７により計数した遊技媒体数を記録媒体から特定可能とした後、特定可能とした記録媒体を排出する遊技用装置３００であって、計数手段４０７により計数する遊技媒体の大きさが、規定の大きさであるか否かを判定する判定手段４２３をさらに備え、計数手段４０７は、判定手段４２３により規定の大きさであると判定された適正遊技媒体と、判定手段４２３により規定の大きさでないと判定された非適正遊技媒体と、を区別して計数可能であり、記録媒体から特定可能な遊技媒体数に、計数手段４０７にて計数した適正遊技媒体の数と非適正遊技媒体の数とを含める。【選択図】図１６

医療システムを提供する。医療システムは、監視ユニットと、薬物送達ユニットとを備える。監視ユニットは、患者の少なくとも１つの生理学的パラメータを監視するように動作可能である。薬物送達ユニットは、薬物のまとまりを含む。セーフティシェル制御アルゴリズムに従って、患者の少なくとも１つの生理学的パラメータと関連付けられるデータに基づいて、制御論理が監視ユニット及び薬物送達ユニットと通信し、まとまりから患者への薬物の送達を調整するように動作可能である。ユーザーインターフェイス機構が、患者への外部薬物の投与を示唆する入力を受け取るように動作可能である。セーフティシェル制御アルゴリズムは、患者への外部薬物の投与を示唆する、ユーザーインターフェイス機構を通じて受け取った入力に対し、外部薬物の投与に基づいて後の薬物送達調整を修正することなどによって応答する。【選択図】図１

順番待ちをする客の個別の情報を、客に応対する店員等が事前に把握することができる順番管理システム等を提供する。施設における客の順番待ちを管理する順番管理システムであって、新規の順番待ちの入力操作を受け付ける受付端末と、順番待ち状況を表示すると共に、該順番待ち状況に対する変更操作を受け付ける順番管理端末と、受付端末および順番管理端末の各々と通信ネットワークを介して接続され、受付端末または順番管理端末が受け付けた操作に基づいて、順番待ち状況を管理する管理サーバと、を備え、受付端末は客の携帯端末から特定の情報を取得して管理サーバに送信し、管理サーバは受付端末から受信した特定の情報に基づいて生成された情報を順番管理端末に送信し、順番管理端末は管理サーバから受信した情報を表示する。【選択図】図１
ロボットシステムが、１つ以上のモバイルコンピューティングデバイスと統合される。物理的空間またはエージェント中のシステムの個々のコンポーネント物理的構成が、ユーザの制御下で、仮想空間内で表現が複製される。物理的空間と仮想空間との間にある程度のリアルタイム等価性を維持することにより、物理環境をミラーする仮想環境を実行する。一方の環境内で発生している事象は、他方の環境内に発生している一連の事象の結果に直接影響し得る。これにより、仮想空間の要素が真に独立し、物理的空間内の要素と共にピアフッティング上に統一される。少なくとも１つの実施形態において、本発明のシステムは、娯楽用途（例えば、物理的空間におけるビデオゲームの明示）として実行される。【選択図】図１

運動情報の収集および表示のためのシステムおよび技術を提供する。単一の個人または集団の人々に関する運動データを中央位置で収集し、その後、個人または人々が自分のパフォーマンスを閲覧および批評できるように、所望の遠隔位置においてまたはモバイルデバイス上で表示する。さらに、多数の個人に関する運動データを中央位置で収集し、その後、ユーザーが自分の運動活動を他人と比較できるように、所望の遠隔位置においてまたはモバイルデバイス上でユーザーに対して表示することができる。【選択図】図４

継手部材に対する接合加工等の加工について、進捗状況の管理を容易にすることが可能な状況管理支援システム、状況管理支援方法、管理支援装置及び管理支援プログラムを提供する。工事事業体の作業担当者が使用する加工制御装置から送信され、接合加工の状況を示す状況情報をサービス事業体が管理する状況記録装置に記録する。状況情報には、継手部材に対する接合加工に係る位置を示す位置情報が含まれている。工事事業体の管理担当者は、管理支援装置を操作する。管理支援装置は、状況記録装置から状況情報を受信し、地図データベースから地図情報を読み取る。そして、管理支援装置は、地図情報にて示される地図上に、状況情報に基づく情報を、状況情報に含まれる位置情報にて示された位置に重畳して表示させる。【選択図】図１２
移動ルートについて、より実態に則した移動コストを算出する技術を提供すること。情報処理装置は、第１の位置から第２の位置までを結ぶルートの一部分と位置が重なる複数の移動履歴のうち、第１の位置を始点とする移動履歴と、第２の位置を終点とする移動履歴とを両端とする特定接続関係にある複数の移動履歴の情報の組み合わせを特定する。情報処理装置は、特定した移動履歴の情報の組み合わせに基づきルートの移動時間を算出する。【選択図】図２
新生児集中治療室（ＮＩＣＵ）における複数の乳児の生理学的状態を監視するためのシステムを提供する。複数の乳児治療ステーション２１２を含み、乳児治療ステーションのそれぞれは、微環境５６を含む。各乳児治療ステーションは、微環境の第１の環境状態を検出する環境検知器を備える。ＮＩＣＵの周りに配設された複数の外部環境検知器２１４を含み、外部環境検知器のそれぞれは、微環境の外側のＮＩＣＵの第２の環境状態を検出するようになされている。また、環境検知器のそれぞれに、および外部環境検知器のそれぞれに通信可能に接続されている中央処理装置６８も含む。中央処理装置は、環境検知器からの信号を外部環境検知器からの信号と比較し、微環境のそれぞれの第１の環境状態と、微環境の外側のＮＩＣＵの第２の環境状態との間の相関関係を決定する。【選択図】図７
他車両から取得される情報量が少なくても、交差点等の形態に応じた運転支援を実行することのできる運転支援装置の提供。他車両との無線通信により当該他車両の位置及び移動方向を取得する他車両情報取得手段と、自車両の位置及び移動方向を取得する自車両情報取得手段と、前記各手段が取得した位置及び移動方向から予測される他車両及び自車両の移動経路の交点（Ｘ）を取得する経路交点取得手段（Ｓ５）と、前記自車両情報取得手段が取得した自車両の位置及び移動方向に応じて、自車両が移動中の単位道路（Ｌ１）における移動先側の端点（Ａ）を取得する端点取得手段（１２，Ｓ３）と、前記交点と前記端点との距離に応じて、自車両の運転者への運転支援内容を決定する支援決定手段（Ｓ１３，Ｓ８）と、前記支援決定手段が決定した運転支援内容に応じて、運転者に警告を行う警告手段と、を備える。【選択図】図２
現実空間上におけるユーザの実際の行動に基づいて、当該ユーザの嗜好に合致又は類似する施設、グループ又は当該グループに属するユーザを的確に推薦することが可能なサーバ装置等を提供する。情報提供サーバ装置３０は、ユーザによって開催された現実空間上におけるパーティの開催位置から所定の距離範囲(例えば１ｋｍ圏内)に存在する施設を特定し、当該施設のうち、当該開催中のパーティの開催以前に開催されたパーティであって、当該パーティへの参加ユーザと少なくとも一部の参加ユーザが一致するパーティに対応付けられた投稿情報を抽出するとともに、当該抽出した投稿情報と施設データベースに登録された施設情報に含まれる特性情報と、を比較して、所定の条件を満たす施設を特定し、当該特定した施設、当該施設の情報を有するパーティ情報及び当該パーティ情報に属する参加ユーザ情報を推薦情報として通信端末装置１０に配信する。【選択図】図１

伝送管理システムを利用する場合におけるコスト削減効果を、適切かつ簡便に可視化する。複数の伝送端末間で行う通信を制御する伝送管理システムであって、伝送端末を識別するための第１識別情報と、通信参加者を識別するための第２識別情報とを各伝送端末から受信する受信部と、第１識別情報と最寄り駅とを関連付けた情報に基づいて、受信された第１識別情報に対応する最寄り駅を特定する特定部と、各伝送端末に対応する最寄り駅を、交通費及び／又は移動時間を検索する検索エンジンに送信し、検索エンジンから最寄り駅間の交通費及び／又は移動時間を取得する取得部と、伝送端末毎の第２識別情報の数と、取得された交通費及び／又は移動時間とに基づいて、削減コストにかかる交通費及び／又は移動時間を算出する算出部と、算出された交通費及び／又は移動時間を通信毎に記憶する記憶部とを備える。【選択図】図５
情報の信頼性を向上させることを可能とした情報共有システム、情報共有方法及び端末装置を提供する。ユーザ５から質問文の投稿操作が有った場合には、ユーザ５によって指定された質問地点に関連付けて質問文に関する情報を投稿文情報ＤＢに格納する。一方、ユーザ５から質問文の閲覧要求が有った場合に、投稿文情報ＤＢに格納された質問文から、閲覧要求に該当する質問文を抽出し、関連付けられた質問地点とともに質問文に関する情報を閲覧要求のあった通信端末６へと送信する。そして、質問文に関する情報を受信した通信端末６では、該質問文に関連付けられた質問地点と回答者であるユーザ５の位置情報とに基づいて、質問文に対するユーザ５の通信端末６への回答文の入力を制限し、特定のユーザのみに対して回答文を入力させるように構成する。【選択図】図１

電子化したデータを携帯可能な情報端末で効率的に検索し、閲覧することのできる情報管理システムを提供する。情報管理用のホストコンピュータと、情報閲覧用の携帯可能な情報端末とをデータ通信で接続してなる情報管理システムであって、前記ホストコンピュータは、電子化されたデータを、それぞれのデータが関連する工事現場を示す関連工事現場情報のデータをひも付けしたうえで保存し、前記情報端末は、現場で撮影される画像データに前記関連工事現場情報のデータをひも付けしたうえで保存することが可能で、前記ホストコンピュータと前記情報端末は、相互間のデータの転送やデータの同期が可能で、前記情報端末は地図を表示させ、当該地図上の工事現場の位置に目印を表示させることができ、前記目印を指定することによって、当該工事現場の前記関連工事現場情報のデータがひも付けされた電子化されたデータ、及び、前記現場画像データを検索し、表示させることができる情報管理システム。【選択図】図１
腹膜透析療法における透析液または溶液が患者の腹腔内に滞留することを許される滞留期間を最適化するためのシステム、方法、デバイスを提供する。透析システム１０ａは、患者１２によって携持され、透析液容器１６上に表示されるマーキング１８を読み取るように構成されている携帯用デバイス３０ａを含み、デバイス３０ａは、マーキング１８から透析液種類および透析液量のうちの少なくとも１つに関するデータを取得し、デバイス３０ａはさらに、データをコンピュータに転送するように構成され、コンピュータは、患者１２の治療進展を追跡するためにデータを使用するように構成される。【選択図】図１Ａ
車両（１００）には、車両（１００）の走行環境に関する情報である走行環境情報を取得する走行環境情報取得部（１１０）が設けられている。センター（２００）には、走行環境情報取得部（１１０）が取得した走行環境情報の分析に基づき、車両（１００）の走行環境の移動のしやすさを定量的に評価する走行環境評価部（２３０）が設けられている。車両（１００）の表示部（１３２）は、走行環境評価部（２３０）による評価結果を表示する。

ロボットによって物体を手渡すシステムにおいて、安全性や快適性を向上させる。ロボットを用いて、ユーザ環境内に位置するユーザに物体を手渡すシステムが実行する方法であって、前記ユーザ環境内にある地点にユーザが手を伸ばした場合における、当該ユーザの関節にかかるモーメントを表したデータであるシミュレーションデータを取得するシミュレーションデータ取得ステップと、前記シミュレーションデータを分析し、前記ユーザが、前記ユーザ環境内の三次元座標に手を伸ばした場合における、当該ユーザの関節にかかるモーメントを表す値を、前記三次元座標と関連付ける評価ステップと、前記三次元座標に関連付いた値に基づいて、前記ユーザ環境内において前記ロボットが前記ユーザに物体を手渡す領域の候補である候補ゾーンを生成する、候補ゾーン生成ステップと、を含む。【選択図】図１

センシングデータに信頼性の情報を付加するための技術を提供する。センシングデータ生成方法が、コンピュータが、複数のセンサにより同じセンシング対象から測定された複数の測定値を取得するステップと、コンピュータが、前記取得した複数の測定値に基づき、測定値の信頼性を計算するステップと、コンピュータが、前記計算した信頼性のデータを前記測定値のデータに付加したものをセンシングデータとして生成するステップと、を含む。【選択図】図１３
油圧駆動式のバルブ位相可変機構を備えた内燃機関の制御装置において、遅延制御の実用性を高め、ドライバーに与える違和感を低減する。エンジン制御器１００及び車両制御ユニット３００は、エンジン１の作動を所定の遅延時間にわたって継続させた後に停止させる遅延制御を実行している最中に、車両の発進、エンスト又はエンジン１の吹け上がりを招く操作を検出したときには、遅延制御を強制終了する。【選択図】図２
複数のセンサによる探知距離をセンサ単体の探知距離と比較して延伸する。複数の探知装置が個々に得た観測値のうち、融合航跡と相関のない観測値である未確立航跡観測値を複数の探知装置が互いにネットワークを介して授受し、複数の探知装置が個々に、自身で得た未確立航跡観測値とネットワークを介して得た未確立航跡観測値とを相関処理及び追尾処理して新規航跡を生成する。或いは、複数の探知装置が個々に得た観測値を複数の探知装置が互いにネットワークを介して授受し、複数の探知装置が個々に、自身で得た観測値とネットワークを介して得た観測値とを相関処理し、かつ、融合航跡と相関がないものを追尾処理して新規航跡を生成する、又は、複数の探知装置が個々に、自身で得た観測値とネットワークを介して得た観測値とを相関処理及び追尾処理した航跡と融合航跡との相関をとり、融合航跡と相関がない新規航跡を生成する。【選択図】図１

共同車両の稼働率を向上することができる配車管理装置等を提供する。後続予約要求を取得したときに（Ｓ３１）、後続予約要求に含まれる利用開始時刻から利用終了時刻に予約がない電動車両（Ｓ３２、ＹＥＳ）が、後続予約要求の利用開始時刻より前の先行予約要求の利用終了時刻からの充電によって後続予約要求に必要な消費電力量が充電可能である場合に（Ｓ３８）、後続予約要求を受け付ける（Ｓ３９）。【選択図】図３
効率的な訪問計画を立てることが可能な営業支援システムを提供すること。訪問先の地図をモバイル機器御１に表示させる業務支援システムであって、訪問先データベース３から訪問先リストを取得し、訪問先リストに含まれる訪問先の住所の情報に基づき、複数の訪問先の地図上の位置の情報を取得し、訪問先リストに基づいて夫々の訪問先毎に判断された訪問優先度及び地図上の位置の情報に基づき、複数の訪問先の訪問順を決定するＰＣ２と、決定された訪問順及び地図上の位置の情報に基づき、複数の訪問先の位置及び訪問ルートを地図上に表示するモバイル機器１とを含み、ＰＣ２は、複数の訪問先についての訪問結果の情報を取得し、訪問先データベース３を更新することを特徴とする。【選択図】図１
払出予定数に関する情報を含む信号や払出完了数に関する情報を含む信号を出力する遊技台、該遊技台を管理して払出予定数や払出完了数に関する処理を行う遊技管理装置、および、該遊技管理装置と該遊技台を備える遊技管理システムを提供する。遊技台は、外部に対して第一の信号を出力可能な第一の信号出力手段と、外部に対して第二の信号を出力可能な第二の信号出力手段と、を備える。また、前記第一の信号は、払出予定数に関する信号であり、前記第二の信号は、払出完了数に関する信号であり、払出予定数が０の場合には、前記第二の信号が出力されないように構成されている。【選択図】図１２

移動体と共に移動する情報送信装置は、撮影手段と、撮影手段によって撮影された移動体のワイパーの画像に基づいて、撮影手段による撮影場所での天候状況を示す天候情報を生成する天候情報生成手段と、撮影場所の位置情報を取得する取得手段と、天候情報及び位置情報を送信する送信手段と、を備える。
モチベーションを向上させることができるアスレチック活動ゲームを提供する。アスレチック活動に係るシステム、方法、およびアプリケーションが、さらなるアスレチック活動を成し遂げるモチベーションを提供する。複数ユーザによるアスレチック活動ゲームにおける目標として、アスレチック活動が定められうる。ゲームの敗者は、罰を課せられたり、所定の仕打ちに対する我慢を強いられる。敗者は、自身の敗者（罰）ステータスを解消するために、新規ゲームを開始し、敗れることなく終えることを要求される。【選択図】図１



研究者が、生物試料の健康状態および生存率並びに細胞培養の状態を視覚的に確認し、解析するために、生物試料が物理的に存在する場所にいる必要性を軽減する遠隔モニタリング方法の提供。カラーの静止画及び／又は動画を取得するための可動カメラ２４を有する、全自動化された遠隔でアクセス可能なイメージングセンサポッド２０を含むモニタリングシステムを用いる、ポッド２０の上部担体表面４５に配置された細胞培養フラスコ４０の細胞培養データ、細胞画像の取得及び培養容器内の細胞状態を判定するために細胞の画像を１回以上回折を行い、並びに遠隔モニタリングする方法。【選択図】図１
インキュベータ内部の培養容器内に配置される担体上および／または液体内に配置される細胞培養および細胞の複数の、カラーの静止画および／または動画を取得するための１つまたは複数のカメラを有するイメージングセンサポッドを含む細胞培養データおよび細胞画像の取得および遠隔モニタリングシステムの提供。画像は、可変倍率で、担体上又は容器内の異なる位置から２４時間休みなしに撮られうる。取得されたデータおよび画像は、研究者が調査し、解析して、細胞の健康状態および生存率、ならびに細胞培養の状態を判定するために、管理制御ユニット、及び／又はＰＤＡなどの無線で接続され遠隔に配置された別のデータ伝送装置に無線で送信される細胞培養データ並びに画像データの取得及び遠隔モニタリングシステム。【選択図】図１
データ収集事業者が、大量に発生するセンサデータの管理と加工をセンサ管理委託事業者に業務委託しつつ、分析者サーバ毎に異なる匿名化データの生成を可能にする。センサデータ管理システムは、センサを通じて検出されるユーザの行動に起因したセンサデータを管理するセンサ管理委託事業者サーバと、前記センサデータを除くユーザの非行動情報を管理するデータ収集事業者サーバとを有し、前記センサ管理委託事業者サーバは、前記データ収集事業者サーバから個別に与えられる個別の匿名化ポリシー設定ファイルの定義内容に従い、前記センサデータのうち指定されたデータ項目を指定された条件により個別に匿名化する第１の匿名化処理を実行する処理と、前記第１の匿名化処理で生成された匿名化センサデータを含む前記センサデータの任意のデータ項目の組み合わせを、前記データ収集事業者サーバに送信する処理とを実行する。【選択図】図２
多人数参加型ゲームのシステムおよび方法を提供する。多人数参加型ゲームを大画面と複数のゲームコントローラ１３５とに表示するように表示システム１２５を制御するゲームサーバ１１０を有するシステム１００が提供される。各ゲームコントローラ１３５は、２次ゲーム表示を提供する２次表示手段と、プレーヤ入力を受け取る入力手段とを備える。システム１００は、ゲームサーバ１１０と、複数のゲームコントローラ１３５のそれぞれとの間の通信を可能にする通信手段とをさらに備える。複数のゲームコントローラ１３５は、多人数参加型ゲームをプレーする間にゲームコントローラ１３５を操作するゲームプレーヤから見えるように、大表示画面と近接して配置される。【選択図】図１

生活保護費等の公的給付の受給者に対してプリペイドカードを発行し、その情報を管理するためのプリペイドカード管理システム、管理方法、及びプログラムを提供する。プリペイドカード管理システム１００は、カード会社システム１０５と、カード管理センターシステム１０７とを備える。カード会社システム１０５において、公的給付の受給者情報を含む１つ又は複数の受給者ファイルを受信する手段及び１つ又は複数の受給者ファイルに基づいて、カード一括発行依頼ファイルを作成し、カード管理センターシステム１０７にアップロードする手段を備える。カード管理センターシステム１０７において、カード一括発行依頼ファイルに基づいて受給者のプリペイドカードを一括して登録する手段を備える。【選択図】図１
移動経路及び滞在情報を地図上に適切にマッピングすることを可能とする。位置表示情報提供装置において、位置情報取得部により取得された対象物の測位点の位置と測定時刻とを含む位置情報を格納する位置情報格納部と、前記位置情報格納部に格納された位置情報に基づいて、前記測位点の位置の精度を判定し、正常な精度の位置を示す位置情報を抽出する正常位置情報抽出手段と、前記正常位置情報抽出手段により抽出された位置情報に基づいて、移動の速さが所定の閾値以下の測位点である非移動点を抽出し、当該非移動点に係る位置情報に基づいて、前記対象物の滞在地の位置を求める滞在情報抽出手段と、を備える。【選択図】図１
誤差価値の要因が一時的に発生する事象であったとしても、その要因を容易に追求できるようにする。管理装置６は、大当たりが発生する等のレコードの作成条件が成立すると、レコードの作成条件が成立してから、次のレコードの作成条件が成立するまでの期間を遊技期間とし、遊技期間により区分けされた複数の遊技機２を対象としたレコードを混在させた上で一覧出力し、そのレコードをベースや平均Ｓ等の項目により並替えて（ソートして）出力する。例えばベースが基準範囲を逸脱しているが平均Ｓが基準範囲内であれば、アウトが正常である一方、セーフに異常が生じており、時間帯や台番に偏りがなければ、出力基板の異常等の要因で異常が生じたと判断できる。【選択図】図１
１実施形態においては、ある方法が、第１のユーザによって取り込まれた１つまたは複数のイメージを、複数のイメージのうちの１つもしくは複数に関連付けられているメタデータ、または複数のイメージのうちの１つもしくは複数の分析を通じて特定されたデータに少なくとも部分的に基づいて複数の特定モーメントのクラスタへと、ユーザ入力を伴わずに自動的にグループ化することを含む。各特定モーメントは、特定の地理的位置情報および時刻に関連付けられている。この方法はまた、クラスタのうちの１つまたは複数のそれぞれに関して、そのクラスタに対応するキュレーション情報を、そのクラスタにおけるイメージに関連付けられているメタデータ、そのクラスタにおけるイメージの分析を通じて特定されたデータ、またはそのクラスタにおけるイメージに関連付けられているソーシャルグラフ情報に少なくとも部分的に基づいて特定すること、複数のイメージのクラスタ、および複数のイメージのクラスタに対応するキュレーション情報のうちの少なくともいくつかを、第１のユーザのコンピューティング・デバイス上に表示するために提

ユーザと関連付けられた態度価値に基づいて、ユーザのコンテンツ配信デバイスに配信すべきターゲットを絞ったコンテンツを選択する方法が開示される。ユーザの第一の組はコンピュータによって実行される調査に参加する。調査応答情報、並びにウェブサイト訪問情報、テレビ視聴情報、及び／又はユーザの第一の組と関連付けられた人口学的情報が収集され得る。態度価値は調査応答情報、及び／又は他の情報から決定され得る。態度価値は、ユーザのウェブ訪問情報、テレビ視聴情報、及び／又は人口学的情報と相関付けられ得る。予測モデルは、第二の組のウェブ訪問情報、テレビ視聴情報、及び／又は人口学的情報に基づいて、ユーザのコンテンツ配信デバイスの第二の組に対する態度価値を予測し得る。使用者から労働者への賃金の支払をサポートする。使用者から依頼された賃金支払サポート業者の端末装置から受信した、賃金振込データを記憶する賃金振込データ記憶部と、使用者へ賃金振込データの承認を要求する賃金振込データ承認処理部と、賃金振込データが承認されたことに応答して、労働者の口座へ賃金を振込むための資金を賃金支払サポート業者の口座から専用口座へ移動するための資金移動データを生成する資金移動データ生成部と、資金移動データを記憶する資金移動データ記憶部と、賃金支払サポート業者へ前記資金移動データの承認を要求する資金移動データ承認処理部と、資金移動データが承認されたことに応答して資金移動データを送信して資金の移動を指示し、専用口座へ資金が移動されたことに応答して賃金振込データを送信して賃金の振込みを指示する資金移動／振込指示部とを備えた。【選択図】図１
現在のエネルギー累積使用量からどの程度エネルギーを使用すれば、エネルギー料金が段階的に上昇するのか、ユーザが分かり易い情報を表示画面に表示する。電力料金表示システムは、電力累積使用量を示す使用量データを取得する使用量データ取得部と、使用料金算出部と、単価情報記憶部と、料金算出結果に応じた情報を、ユーザ端末の表示画面に表示させるための表示データを生成する表示データ生成部とを備える。単価情報記憶部は、電力累積使用量が所定量以下である場合に適用する第１段階単価情報と、所定量を超える場合に適用する第２段階単価情報とを記憶する。第１段階単価情報が適用されるとき、表示データ生成部は、料金算出結果に応じた情報と、第２段階単価情報が適用され始める時点の電力使用料金に応じた情報とを対比表示させる表示データを生成する。【選択図】図４
通信遅延の差によって生ずるユーザ間の不公平の程度を低減する。端末装置は、イベント期間を管理するイベント管理サーバと通信する端末装置であって、イベント管理サーバからイベント期間の終了時間に関する情報と、イベント管理サーバとの通信遅延に基づいて延長されたイベント期間の終了時間に関する情報とを受信する受信手段と、受信手段が受信したイベント期間の終了時間に関する情報に基づいてイベント期間が終了するまでの残り時間に関する情報を表示し、受信手段が受信したイベント管理サーバとの通信遅延に基づいて延長されたイベント期間の終了時間に関する情報に基づいて、延長されたイベント期間が終了するまでの残り時間に関する情報を表示する表示手段と、を備える。【選択図】図４

車両撮像装置を用いて１つの車両に対し複数の画像を撮影し、画像の差分情報からその速度を求め、併せて進行方向を判定する仕組みを提供する。監視領域を撮像する撮像部と、上記撮像部を制御する制御手段と、上記撮像部からの画像を記憶するフレームメモリと、画像を処理して、車両の種別及び通過及び速度及び進行方向を検知する交通量把握装置は、１枚もしくは複数枚の画像を対象画像とし車両のナンバープレートを読取る手段と、ナンバープレートから車種を特定する手段と、時間差のある複数枚の画像から移動速度を求める手段と、時間差のある複数枚の画像から車両の進行方向を求める手段と、を備える。【選択図】図１
インパクト時間決定の精度を向上させることができるゴルフスイングにおけるインパクト時間の抽出方法を提供する。ボールを打撃して得られるセンサからの計測値に基づいてスイングにおけるインパクト時間を抽出する。計測したデータの所定の時間幅においてｚ軸であるシャフト軸回りの角速度ωｚがレンジオーバーしているか否かを判定する判定工程と、判定工程においてレンジオーバーしていると判定された場合に第１の仮インパクト時間を設定し、レンジオーバーしていないと判定された場合に第２の仮インパクト時間を設定する設定工程と、設定された第１又は第２の仮インパクト時間を基準として、ｘ軸回りの角速度ωｘ、ｙ軸回りの角速度ωｙ及びｚ軸回りの角速度ωｚのそれぞれの時系列波形からインパクト時間の３つの候補を取得する候補取得工程と、３つのインパクト時間の候補から、所定の判断基準にしたがいインパクト時間を決定する。【選択図】図４
情報記憶とくに電子情報記憶を利用して材料貯蔵・分配槽およびその内容物を管理および利用するシステムおよび方法を提供する。材料管理システムおよびその方法は、情報（たとえば電子情報）記憶を有する材料貯蔵槽を含む。記憶デバイスからプロセスツールコントローラーに情報を通信して、プロセスツール操作パラメータを設定または調整するために利用することが可能である。遠隔分析により材料情報を決定し、続いて、そのような材料の入った槽の電子情報記憶デバイスに通信することが可能である。材料固有の情報のさらなる転送を併行して行いながら、顧客設備内の材料貯蔵槽の位置および移動を自動追跡することが可能である。製品製造に利用された材料固有の情報と共に製品情報を関連付けて記憶することが可能である。【選択図】図６
商品の購入の際に、利用者の口座から代金を素早く（例えば、即日等に）引き落とし可能な、代金支払管理システム、及び代金支払管理方法を提供する。加盟店とカードの利用者との取引を管理する取引管理システムから、取引の可否を問い合わせる信用承認情報を受信した場合に、利用者口座の残高が、利用金額以上であるか否かを確認し、残高が利用金額以上である場合に、利用金額を利用者口座から、予備口座に移動させる仮押え部と、回収指示部から指示を受信し、さらに送金指示部による送金処理が実行された後に、予備口座に移動された利用金額を、立替回収口座へ振り込む回収実行部と、を有する。【選択図】図１
予約した車両がスムーズに駐車スペースに入庫できるようにする。本発明の駐車場予約入場管理システムは、駐車場内装置と駐車場予約入場管理装置とを備える。駐車場予約入場管理装置は、記録部、予約受付部、制御開始判断部、指示部を備える。記録部は、あらかじめ定められた制御開始条件の確認に必要な情報を記録する。予約受付部は、少なくとも予約対象の車両の車両番号と予約日時の情報を取得し、予約番号を出力し、車両番号と予約日時と予約番号とを関連つけて記録部に記録する。制御開始判断部は、車両に搭載されたユーザ移動端末から位置情報と予約番号を取得する車両位置取得手段と、位置情報が示す位置が、あらかじめ定められた制御開始条件を満たすようになった場合に入場制御開始の判断をする開始条件確認手段とを有する。【選択図】図２
遊技機において、レアな演出表示の画像情報を不特定多数に無条件でダウンロード可能としても、遊技者の興味を引き付けることができる遊技機を提供する。遊技機１の遊技の演出としのミッション達成型ゲームとして、レアなキャラクタを撮影するゲームが行われる。レアなキャラクタを撮影することによりその画像を獲得画像情報として遊技上で獲得する。遊技を終了する際に、遊技の履歴を示す遊技履歴情報を含む表示コードａを端末１００で読み取る。遊技履歴情報には、獲得画像情報を特定する特定情報が含まれる場合がある。端末１００を介して遊技履歴情報をサーバ２００に送信する。サーバ２００は、遊技履歴情報に特定情報が含まれる場合に、その特定情報がサーバ２００に最初に入力された特定情報か否かを判定し、最初の場合に、獲得画像情報に対応する公開用情報を不特定多数に無条件でダウンロード可能に公開する。【選択図】図１

遊技店の係員を適切に呼出すことができる携帯端末を提供する。特定の携帯端末１００は、呼出動作中に応答操作が入力される場合、若しくは、特定の履歴情報の表示中に選択操作が入力される場合に、表示部の表示内容を変化させずに維持させる。特定の携帯端末１００は、表示部１０４の表示内容を変化させずに維持している間は、呼出信号を受信する場合であっても、呼出動作を行わず、表示内容を継続して維持する。【選択図】図１

携帯型の情報端末と車載装置とを有する車載情報システムにおいて、情報端末は、アプリケーションを記憶する記憶部と、起動されたアプリケーションを実行する制御部と、制御部により実行されているアプリケーションを所定時間ごとに判断する実行アプリケーション判断部と、起動されたアプリケーションと実行アプリケーションとの比較を行う比較部と、比較部による比較の結果に基づいて、実行アプリケーションに対する車両走行中の動作規制の内容に応じた制限情報を車載装置へ送信する制限情報送信部とを備える。
ミドルバックによる点検及び貸付実行部分を自動化し、効率化を図る、融資取引の自動実行システム及び方法を提供する。融資取引の利用顧客が使用する顧客端末から、申込内容データを受信する。申込内容データは、少なくとも承認済みの稟議データに基づいて予め登録された貸付条件データに基づいて作成される。受信した申込内容データを、貸付を行なう金融機関担当者が使用する金融機関端末に送信し、金融機関端末から、申込内容データに対して確認した旨の表示を受信し、表示を受信したことに応答して、申込内容データ及び／又は貸付条件データに基づいて、貸付の自動実行可否の判定を行なう。当該判定において自動実行可と判定された場合、申込内容データに基づいて貸付を実行する。【選択図】図２
輸液について、異常である場合に的確に報知する。輸液チューブ１１を流れる液体の流量を調整制御する輸液調整制御システムによる輸液の監視を行う輸液監視システムにおいて、前記輸液調整制御システムによる液体の流れ状態を検出する検出手段である圧力センサ１３と、前記検出手段による検出結果情報を送信するローカル側送信手段と、前記検出結果情報を受信するセンタ側受信手段と、前記輸液調整制御システムによる輸液に関し、少なくとも終了通知の情報を監視すると共に、この監視結果と前記センタ側受信手段により受信された検出結果情報とに基づき輸液異常を検出し、異常報知出力を行う異常出力手段と、前記異常出力手段からの出力を受けて輸液異常の表示を行う表示手段とを具備する。【選択図】図１
例えば、複数の放送事業者がスポーツの試合をテレビ中継する場合に、複数の放送事業者毎に異なる広告を提供できることが望ましい。再帰性反射シートと、再帰性反射シートを含む撮像範囲を撮像する撮像部と、撮像部が撮像する複数の撮像範囲のそれぞれに対応付けられた複数の画像を格納する画像格納部と、撮像部が撮像している撮像範囲を示す撮像範囲情報を取得する撮像範囲情報取得部と、撮像範囲情報が示す撮像範囲に対応付けられて画像格納部に格納されている画像を再帰性反射シートに向けて照射する照射部とを備える撮像システムを提供する。【選択図】図１
同じＭＡＣアドレスについて同じ受信装置によって複数個存在する取得時刻データを適切に処理できるとともに、通信不具合により対応するＭＡＣアドレスの取得時刻データが欠損した場合にも適切な補完処理ができるシステムを提供する。第１算出対象地点及び第２算出対象地点に対応する位置情報に関連付けられた取得時刻データの複数について、車両特定データ毎の取得時刻データの中央値である第１中心時刻及び第２中心時刻を算出する。第１中心時刻と第２中心時刻の時間差の有効データ数が所定数より小さいときは、移動時間算出対象区間の外にある第３算出対象地点の第３中心時刻を算出し、第３中心時刻と、第１中心時刻又は第２中心時刻のいずれかとの時間差に基づいて、１中心時刻と第２中心時刻の時間差の有効データ数を所定数以上とする。そして、有効データに基づいた最大値、最小値、平均値、中央値、及びパーセンタイル値を算出する。【選択図】図１
遊技店の係員を適切に呼出すことができる管理装置を提供する。呼出管理装置６０は、通知信号が受信されてから、所定の待機時間が経過する前に、通知解除信号が受信されない場合に、１個以上の携帯端末１００に呼出信号を送信する。一方、呼出管理装置６０は、通知信号が受信されてから、所定の待機時間が経過する前に、通知解除信号が受信される場合には、待機期間が経過しても、呼出信号を送信しない。【選択図】図１

携帯型情報端末の割り込み事象の発生に対応して出力を制御する「電子装置、出力制御方法および出力制御プログラム」を提供する。本発明の電子装置１３０は、情報端末１１０と接続されたとき、情報端末１１０において実行されるアプリケーションに関する画像データおよび音声データを受け取り、当該画像データおよび音声データを出力可能である。電子装置１３０は、情報端末から受信された音声データに付与された識別情報を検出する識別情報検出部４１０と、検出された識別情報に基づき情報端末側の割り込み事象の有無を判定する割り込み判定部４２０と、割り込み事象があると判定された場合に、割り込み事象が生じたアプリケーションに関する画像データを転送させるための制御信号を情報端末１１０に送信する出力制御部４３０とを有する。【選択図】図７
面付け印刷されたシートの組から丁合された冊子の状態の用紙束を連続的に、高速で形成することができる装置を提供する。面付け印刷されたシートＳ０を供給する給紙部１と、シートを短冊状に裁断する第１の裁断部２と、短冊状シート部分Ｓ２を９０°方向転換させる第１の方向転換部３と、短冊状シート部分を裁断し、各１の頁面をもつ複数のサブシートＳ３に分割する第２の裁断部４と、裁断された短冊状シート部分を受け取り、９０°方向転換させる第２の方向転換部５、５ａと、サブシートを１枚づつ積み重ね、丁合された冊子１冊分のサブシートの組の積層体を形成するスタック部６を備える。制御部７は、給紙部の給紙動作が開始される毎に、次のシートのシート情報に基づき、スタック部が次の１冊分のサブシートを積載不可能と判定したとき、給紙動作を一時停止させ、スタック部からサブシートの積層体を排出させる。【選択図】図１
パスワード入力の特典として遊技開始前に特別な特典演出画像を表示可能な遊技機を提供する。サーバーコンピュータ上において遊技者により任意に設定可能なカスタマイズ情報を遊技開始時に機内へ読み込み可能とする操作部と、所定の始動条件を満たすことにより、特別遊技の当否に関する所定の抽選結果に基づくコマンドに応じて所定の演出パターンを決定し、当該決定した所定の演出パターンによる演出を演出表示装置上に表示する演出制御部とを備えた遊技機であって、演出制御部は、サーバーコンピュータ上において遊技者により決定されたカスタマイズ情報が機内に読み込まれたことを契機として、読み込まれたカスタマイズ情報を解析し、解析したカスタマイズ情報に基づく遊技開始導入用の特典演出画像を決定して演出表示装置上で表示し、当該表示後に演出パターンによる演出表示に切り換える演出表示制御を行うことを特徴とする構成とした。【選択図】図２

ユーザの階段歩行、登り坂歩行、又はランニングによる消費カロリーの基準値を設定しておき、ユーザのスイッチ操作等により階段歩行と判断した場合に、階段方向に対応する消費カロリーを演算する装置が知られていたが、運動中のスイッチ操作はユーザにとって煩雑であった。歩行又は走行するユーザの足の動きパターンを取得するパターン取得部と、パターン取得部により取得された動きパターンに基づいて、ユーザが歩行又は走行した経路の形状を判定する経路形状判定部とを備える経路形状判定装置を提供する。【選択図】図２
ゴルファの打球のサイドスピン量に応じて、ゴルファに適するゴルフクラブをより精度よく選択することが可能なゴルフクラブ選択方法を提供する。被験者に適したゴルフクラブを選択するゴルフクラブ選択方法は、被験者の打球のサイドスピン量を計測するステップと、打球のサイドスピン量に影響を与えるスペック情報に基づいて、予め用意された複数のゴルフクラブの各々についての打球の左右方向への飛翔特性の指標となる指標値を算出するステップと、予め用意された複数のゴルフクラブの各々について、当該ゴルフクラブの指標値に基づいて被験者に適するゴルフクラブの選択基準となる適正サイドスピン量を算出するステップと、予め用意された複数のゴルフクラブの各々の適正サイドスピン量と、計測されたサイドスピン量とに基づいて、被験者に適したゴルフクラブを選択するステップとを含む。【選択図】図２
道路リンクがなく車両の走行軌跡のみで並行道路の有無を判定する。車載器と通信する手段を備えた並行道路判定装置であって、時刻、位置座標及び加速度を含む走行軌跡を、複数の車載器の各々から受信して保存した走行軌跡集計データベースと、加速度に基づいて一時停止地点を判定する手段と、一時停止地点と同じ位置座標及び同じ時刻をもつ２つの走行軌跡の組を１つの並行道路候補として、全ての並行道路候補を抽出する手段と、１つの並行道路候補に含まれる２つの走行軌跡の各々における一時停止地点の加速度を取得し、２つの加速度の差分の絶対値を算出する手段と、加速度の差分の絶対値が所定の第１の閾値以上であるときは一時停止地点を含む道路を並行道路と判定し、所定の第１の閾値未満であるときは一時停止地点を含む道路を同一道路と判定することにより判定結果を取得する手段と、を備える。【選択図】図１
状況に応じて最適な順に電気錠を解錠することを課題とする。電気錠制御装置は、監視領域の警備を行なう警備装置から非常事態が発生した旨の入力を受け付ける。また、電気錠制御装置は、非常事態が発生した旨の入力を受け付けた場合に、監視領域のうち少なくとも一つの電気錠ごとに区分けされた領域における非常事態の発生の状況を警備装置から取得する。また、電気錠制御装置は、取得した非常事態の発生の状況をもとに、電気錠を解錠する順位を表す解錠優先順位を決定する。また、電気錠制御装置は、決定した解錠優先順位にしたがって電気錠の解錠制御を行なう。【選択図】図３
本発明は、前記従来技術の問題点を解決するために、室内でモバイル機器を携帯した歩行者に歩行者の不特定の行動パターンやモーションに関係なく、自然に歩行者の位置を推定し、リアルタイムで位置情報を歩行者に提供することができる歩行者モーション認識を通じた歩行者位置推定装置及びその方法を提供することにその目的がある。このため、本発明による歩行者位置推定方法は、歩行者の複数のモーションの中で、特定のモーションを認識するステップと、複数のモーションのそれぞれに対する固有の歩行者推測航法技術（ＰＤＲ）のうち前記認識された特定のモーションに対応する固有の歩行者推測航法技術（ＰＤＲ）を行うステップと、前記行われた固有の歩行者推測航法技術（ＰＤＲ）によって歩行者の位置を推定するステップと、を含んでなる。
入力端子を専用に設けなくても、遊技機の電源投入を判定できるようにすること。電源に関する所定条件の成立に応じて機種を特定可能な機種特定データ信号を出力可能な遊技機から出力される機種特定データ信号の少なくとも一部を入力可能な入力手段を備え、各機種毎に遊技機を管理する遊技機管理装置を有する遊技機管理システムであって、営業開始時から営業終了時までの期間内に前記入力手段に前記機種特定データ信号の少なくとも一部の入力があったことに基づいて営業中における遊技機の電源の投入の発生を判定する判定手段と、該判定手段による判定結果を出力する出力手段と、を備える。【選択図】図１５
鳥が多い地域におけるバードストライクの軽減ができる風力発電システムを提供する。風力発電システムは、風力発電装置（例えば、風力発電装置）と、気象データに基づいて鳥が飛来するか否かを判定し、該判定結果に基づき風力発電装置の運転スケジュールを決定する鳥飛来予測装置８と、運転スケジュールに基づき風力発電装置を制御する制御装置（例えば、上位コントローラ３）と、を有する。鳥飛来予測装置８には、鳥が飛来する飛来数、時間、風速、風向の各パラメータの相関関係を有するデータベースを有している。【選択図】図１
遊技者が端末機により円滑な景品交換を行うことができる遊技装置を提供する。遊技価値のうち遊技に即時使用可能な分を発射可能球数とし、カードユニット２０は、当該カードユニット２０で景品選択すると、遊技機１１に対して前記発射可能球数の情報要求を送信し、遊技機１１では、前記発射可能球数の情報要求を受信すると、所定数の発射可能球数の情報をカードユニット２０に対して送信する。【選択図】図７

淡水化システム内の機器の異常を早期に検出可能な異常検出機能を有する淡水化システムを提供する。淡水化システム１００は、被処理水を加圧する高圧ポンプ２０２と、加圧された被処理水から塩分が除去された淡水と塩分が濃縮された濃縮水に分離する逆浸透膜モジュール２０５と、濃縮水からエネルギーを回収する動力回収装置２０３を有する淡水化プラント２と、２の異常を検知する異常検出装置１を備え、被処理水及び濃縮水並びに淡水の少なくとも、流量、圧力、温度及び水質の計測値のうち何れか２つ以上の計測値に基づき、２内の各機器の性能指標算出部１０１と、運転データを、その特性に基づき複数のカテゴリーに分類するカテゴリー分類部１０２と、分類されたカテゴリーに基づき各機器の正常／異常を判定する判定部１０３と、異常と判定された機器に対する複数の対策方法を、所定の優先順位に従い表示する表示部を有する。【選択図】図１
状況に応じて情報を変更可能にしつつ、多数の人に広告等の情報を見てもらうことが可能な情報表示システムを提供する。情報表示システムは、複数の情報表示装置１２を含んで構成され、アクセスポイント装置等の周囲状況取得部と、通信部と、表示情報決定部と、表示部と、を備える。周囲状況取得部は、周囲の状況である状況情報を取得する。通信部は、周囲状況取得部が取得した状況情報を送信する。表示情報決定部は、複数の情報表示装置１２が取得した状況情報に基づいて、情報表示装置１２の位置を考慮しつつ、当該情報表示装置１２が表示する表示情報を決定する。表示部は、情報表示装置１２に設けられ、表示情報決定部が決定した情報を表示する。【選択図】図３
無作為による抽選の結果当選する喜びを維持したまま、システムの信頼度を向上させる。ネットワークを介してゲーム媒体を用いたゲームをユーザに提供するサーバ装置（１）は、識別子とゲーム媒体とを対応付けて記憶する記憶部（１９）と、ユーザ操作により決定された識別子を端末装置（２）から取得する識別子取得部（１３）と、識別子取得部（１３）において取得した識別子と対応付けられたゲーム媒体を取得して、端末装置（２）に出力するゲーム媒体出力部（１４）と、を備え、識別子は、ゲーム媒体を識別不可能なものであることを特徴とする。【選択図】図１
医療の負担を低減できる褥瘡スマート感知マットレスを提供する。褥瘡スマート感知マットレスはマットレス本体１０、少なくとも１個の感知モジュール２０、コントロールモジュール３０、警報モジュール、表示モジュール、電源モジュール、伝送モジュール、クラウドデータベースを有する。マットレス本体は上下層に包まれた収容設置空間を有し、感知モジュールは人体がその上に作用する圧力、温度、湿度等を電気信号に転換する。コントロールモジュールはマットレス本体内に設置し、感知モジュールからの電気信号を処理し、コントロール信号及び数値データ信号を発する。警報モジュールはコントロール信号を受け取り、警告信号を発する。表示モジュールは数値データ信号を表示する。伝送モジュールは、数値データ信号を、無線ネットワークを使用してクラウドデータベースに伝送し、クラウドデータベースは数値データ信号を保存し、モバイルデバイスに伝送する。【選択図】図１
